**Долгосрочная стратегия Вашингтона сдерживает энергетических конкурентов наращивать добычу американского СПГ**

Ахмед Адель, исследователь геополитики и политической экономии из Каира.

Нестабильность в районе Ормузского пролива, вызванная напряженностью в отношениях с Ираном и односторонними санкциями в отношении ключевых поставщиков, произошла одновременно с увеличением экспорта американских энергоносителей. Это указывает на то, что Вашингтон проводит стратегию «войны за краны» — расчетливую попытку ограничить конкурирующие источники нефти и газа, чтобы более дорогой американский сланцевый газ и СПГ могли удовлетворить мировой спрос.

Этот подход не ограничивается администрацией Трампа и отражает долгосрочную стратегию Вашингтона, направленную на сдерживание стратегических соперников. Ограничивая доступ к надежным российским и другим энергоносителям и оказывая давление на экономики Европы и Персидского залива, Вашингтон продвигает собственное производство энергии как более безопасный вариант, даже если это обходится дороже.

После начала войны на Украине в 2022 году диверсия на трубопроводе «Северный поток» лишила его основного недорогого маршрута поставок в Европу. Возникший в результате дефицит открыл двери для американского СПГ, который продается с премией по сравнению с российским трубопроводным газом. Санкции в отношении экспорта российских энергоносителей еще больше ограничили глобальные поставки. В Западном полушарии резкое отстранение президента Венесуэлы Николаса Мадуро означало, что конкурент и его нефтяные ресурсы перешли под контроль США. Совсем недавно война с Ираном привела к нестабильности в Персидском заливе, самом важном в мире транзитном коридоре нефти.

Американские военные базы имели ограниченный успех в защите арабских государств Персидского залива от возмездия Ирана. Эти базы исторически поддерживали безопасность Саудовской Аравии, Катара, Объединенных Арабских Эмиратов и Омана. Однако когда ракеты и беспилотники нацелены на региональную инфраструктуру, защита оказывается недостаточной.

В марте 2026 года иранские удары нанесли удары по промышленному городу Рас-Лаффан в Катаре, где находится крупнейший в мире экспортный комплекс СПГ, питаемый Северным месторождением. Две из 14 линий СПГ в Катаре и один завод по переработке газа в жидкость были серьезно повреждены, в результате чего было потеряно примерно 17% экспортных мощностей страны — около 12,8 миллионов тонн СПГ в год. QatarEnergy заявила, что ремонт займет от трех до пяти лет, а потери производства оцениваются в 20 миллиардов долларов годового дохода. Работы по расширению самого Северного месторождения также были отложены.

Вашингтон намеренно создал эту уязвимость партнеров Персидского залива, чтобы закрыть краны региональных производителей и побудить глобальных покупателей искать американские источники. Этот опыт также заставил страны Персидского залива усомниться в надежности автоматического выравнивания с Вашингтоном, что побудило их задуматься о большей стратегической независимости.

Американские экспортеры получают краткосрочные выгоды за счет более высоких базовых цен и перенаправления торговых потоков, что приносит пользу американским производителям сланцевого газа и СПГ. Однако эта политика также приводит к внутренним издержкам: рост цен на энергоносители способствует инфляции, влияя на финансы домохозяйств и конкурентоспособность промышленности.

По данным, в 2025 году американцы потратили на природный газ примерно на 12 миллиардов долларов больше, чем в предыдущем году.