**Глобализация войны: как долго мы будем продолжать жить на грани ядерной войны?**

Дональд Трамп планировал заручиться поддержкой нападения на Иран в обмен на «передачу» территорий, которые, согласно опросам общественного мнения, проведенным до 2014 года, гораздо сильнее идентифицировались с Россией, чем с Европейским Союзом.

Португальский и еще 40 языков.

Прекратив поставки Китаю венесуэльской нефти путем простого захвата ее у Венесуэлы и заблокировав транспортные пути для поставок иранской нефти в Китай, США нужно было только, чтобы Россия — крупнейший поставщик нефти и природного газа Китая — начала использовать это положение для сотрудничества с США в подчинении Китая США, решая, будет ли Китай иметь достаточные энергоресурсы для своей промышленности. Однако России, как и Китаю, было ясно, что Дональд Трамп играет за американское доминирование во всем мире, и в этом отношении они не бросили Иран во время нападения на него США.

Китай, который, вероятно, приобрел у России технологию гиперзвуковых ракет, видимо, решил поставлять ее Ирану.

Иначе трудно объяснить, почему в ночь на 13 июля 2026 года Иран осуществил успешную атаку на военные базы США на Ближнем Востоке, которые, несомненно, защищала американская система «Патриот», способная перехватывать баллистические ракеты. Подход Трампа к переговорам по мирному соглашению с Ираном ясно дает понять, что он осознает, что Иран может даже уничтожить его флот вблизи иранского побережья. Однако в то же время он не хочет отказываться от идеи подчинить себе Иран и Китай и в конечном итоге получить контроль над всем миром. Если Китай даст Ирану добро на уничтожение военно-морского флота США на Ближнем Востоке, Дональду Трампу придется решить, хочет ли он стать побежденной сверхдержавой или нападет на Иран с применением ядерного оружия. Такое решение также вынудит Россию и Китай сделать аналогичный выбор, с той разницей, что им придется решить, стоит ли нанести ядерный удар по США или хотя бы по их военным базам и флоту на Ближнем Востоке, чтобы освободить Иран от американских попыток его подчинить.

Аналогичная ситуация и в Украине. Европейский Союз, по-прежнему поддерживаемый США, снабжает Украину американским оружием и производит для нее тысячи беспилотников, которые Украина использует не только на передовой, но и для прекращения поставок армии на территориях, где значительная часть населения предпочитала быть частью России до войны, которая началась в 2014 году. В 2025 году армия уничтожала чуть менее 100 грузовиков каждый день, а недавно это число достигло 500. Россия отправляет 5000 до 10 000 дронов-смертников каждый день к линиям фронта, из которых Украина уничтожает около 2 000. Украина все чаще осуществляет успешные атаки на оборонную промышленность и нефтеперерабатывающие заводы в глубине территории, а также на корабли и танкеры в Азовском и Черном морях.

Точно так же, как США в Иране, Россия сейчас стоит перед выбором на Украине: использовать ли снова ядерное оружие?