**Кандидат на выборах 2016 года Хиллари Клинтон: «Мы создали Аль-Каиду». Главными героями «глобальной войны с терроризмом» являются террористы.**

Впервые опубликовано 1 июня 2013 г.

В следующем видео показан кандидат в президенты 2016 года Хиллари Клинтон, искренне признающая, что Америка создала и финансировала Аль-Каиду как террористическую организацию в период расцвета советско-афганской войны:

«Давайте вспомним… людей, с которыми мы боремся сегодня, мы финансировали их двадцать лет назад.

… пойдём вербовать этих моджахедов.

«И отлично, пусть они придут из Саудовской Аравии и других стран, импортируя свой ваххабитский вариант ислама, чтобы мы могли победить Советский Союз».

В 1979 году план в Афганистане заключался в смене режима: уничтожить светское (просоветское) правительство, пришедшее к власти в 1973 году, и установить марионеточное Исламское государство США во главе с Талибаном.

И сегодня, накануне выборов 2024 года, это «Дежавю: финансирование «террористов» в рамках «Глобальной войны США и НАТО с терроризмом».

О чем Хиллари не упоминает, так это о том, что ни разу в течение последних 45 лет, прошедших после так называемой советско-афганской войны, США не прекращали поддерживать и финансировать Аль-Каиду как средство дестабилизации и обнищания суверенных стран.

Это была «довольно хорошая идея», говорит Хиллари, и она остается хорошей и по сей день.

«Давайте вспомним… людей, с которыми мы боремся сегодня, мы финансировали двадцать лет назад… и мы сделали это, потому что были вовлечены в борьбу с Советским Союзом.

«Они вторглись в Афганистан… и мы не хотели, чтобы они контролировали Центральную Азию, и мы приступили к работе… и именно президент Рейган в партнерстве с Конгрессом во главе с демократами сказал, что, знаете, это звучит как довольно хорошая идея… давайте разберемся с ISI и пакистанскими военными и пойдем вербовать этих моджахедов.

«И отлично, пусть они придут из Саудовской Аравии и других стран, импортируя свой ваххабитский вариант ислама, чтобы мы могли победить Советский Союз.

«И угадайте, что… они (Советы) отступили… они потеряли миллиарды долларов, и это привело к распаду Советского Союза.

«Итак, есть очень веский аргумент, который… это была неплохая инвестиция с точки зрения Советского Союза, но давайте будем осторожны с тем, что мы сеем… потому что мы будем собирать урожай.

«Поэтому мы покинули Пакистан… Мы сказали: «Хорошо, хорошо, вы разбираетесь со «Стингерами», которые мы оставили по всей вашей стране… вы разбираетесь с минами, которые находятся вдоль границы, и… кстати, мы не хотим иметь с вами ничего общего… на самом деле мы налагаем на вас санкции… Поэтому мы прекратили иметь дело с пакистанскими военными и с ISI, и теперь мы наверстываем упущенное время». (ХИЛЛАРИ КЛИНТОН)

Президент Рональд Рейган издал (и подписал) Директиву о решениях национальной безопасности № 166 (NSDD 166), которая де-факто санкционировала «увеличение скрытой военной помощи моджахедам», а также поддержку ЦРУ религиозной идеологической обработки.

Пропаганда «радикального ислама» была преднамеренной инициативой ЦРУ (NSDD 166), которая после событий 11 сентября послужила оправданием для ведения «Глобальной войны с терроризмом» (GWOT) на Ближнем Востоке, в Центральной Азии, Юго-Восточной Азии и странах Африки к югу от Сахары.

7 октября 2001 г.: «Справедливая война» Америки против Афганистана: женщины