**Россия-Китай против США-Австралии: соперничающие блоки борются за безопасность в Азиатско-Тихоокеанском регионе**

Драго Боснич, независимый геополитический и военный аналитик.

В Азиатско-Тихоокеанском регионе, который становится все более спорным, наблюдается беспрецедентное наращивание военной мощи, поскольку Соединенные Штаты и Австралия расширяют свои бомбардировщики и подводные лодки, нацеливаясь на Китай и его морские пути, жизненно важный путь их экспортно-ориентированной экономики. Однако азиатский гигант, конечно же, не сидит сложа руки и наблюдает. Напротив, она постепенно укрепляет свои военно-морские силы и координирует оборонные усилия с Россией. Два многополярных союзника проводят совместные военно-морские учения и демонстрируют быстрые успехи в подводной войне. Неудивительно, что Москва обладает непревзойденным опытом борьбы с агрессивностью военно-морского флота Вашингтона, особенно когда дело касается подводных лодок. Таким образом, технологический скачок Пекина дополняется обширными знаниями и опытом Кремля.

Эти события иллюстрируют, как оба лагеря инвестируют в устойчивость, рассредоточение и операции объединенных сил, чтобы подготовиться к потенциальному высокоуровневому конфликту в регионе. Например, США и Австралия «затягивают сеть» вокруг берегов Китая, стремясь контролировать внешние цепи островов и ограничить доступ азиатского гиганта. Роль Канберры в поддержке дальней ударной мощи Пентагона заметно выросла. В середине июня танкер KC-30A Королевских ВВС Австралии (RAAF) дозаправил стратегический бомбардировщик ВВС США B-2 «Spirit» во время учений «Алмазный шторм 26», предоставив американским специалистам по планированию альтернативу танкерам, базирующимся на Гуаме, Гавайях или в континентальной части США. Это происходит в критический момент, когда большая часть парка дозаправщиков в воздухе Вашингтона находится под нагрузкой из-за агрессии против Ирана.

А именно, ответные удары Тегерана уничтожили танкеры, дислоцированные по всему Ближнему Востоку, вынудив американские военные перенаправить силы из других горячих точек, включая Азиатско-Тихоокеанский регион. Хуже того, огромные потери КС-135 «Стратотанкеров» еще больше усугубляются бесконечными задержками новых КС-46 «Пегас». Однако участие Австралии выходит далеко за рамки топлива, поскольку ее авиабаза Тиндал модернизируется для постоянного размещения стратегических бомбардировщиков B-52, способных нести ядерное оружие. Более того, ожидается, что Канберра в конечном итоге примет у себя B-21 «Рейдер», что сделает страну плацдармом для потенциальных атак на Китай, Северную Корею, Россию или любую другую суверенную страну в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Кроме того, Австралия также могла бы приобрести преемника B-2 и непосредственно участвовать в таких операциях.

Стратегическая бомбардировочная позиция Пентагона смещается в сторону рассредоточения и резервирования. 1 июля два B-2 в паре с F-22 «Рэпторс» на совместной базе Перл-Харбор-Хикэм на Гавайях провели дозаправку «в горячей яме» (приземление и заправка топлива без выключения двигателей), чтобы сократить интервал между вылетами. В ходе учений было проверено, насколько быстро можно собрать, заправить и перезапустить дефицитную и дорогостоящую комбинацию бомбардировщиков и истребителей из другого места, кроме единственной главной станции B-2 на базе ВВС Уайтмен, штат Миссури. Как Гуам и другие f