**Растущий водный кризис в Европе – является ли это структурной проблемой управления водными ресурсами?**

Засуха, которая когда-то рассматривалась как проблема только в странах Средиземноморья, таких как Испания, и Греция, теперь начала затрагивать Данию, Францию, Нидерланды и даже скандинавские страны.

Европейский Союз рассматривает это как следствие изменения климата и как вопрос экономической и национальной безопасности. События последних двух лет ясно это показывают.

В прошлом году уровень воды в реке Рейн упал до исторического минимума.

Судоходство было прервано, а производство стали и химической продукции замедлилось.

В ответ я создал общенациональную цифровую «Информационную систему по маловодью (NIWIS)» для мониторинга водных ресурсов в режиме реального времени.

В некоторых регионах введены ограничения на полив садов и забор речной воды.

Во Франции летом во многих регионах вводятся запреты на орошение, а фермерам грозят квоты на воду.

Нидерланды предупредили, что вскоре могут столкнуться с «реальной нехваткой воды».

На юге Испании уровень воды в некоторых плотинах упал до критического минимума, что нанесло серьезный ущерб сельскохозяйственному производству.

Ученые говорят, что это не просто метеорологическая проблема, а структурная проблема управления водными ресурсами. Структурная проблема управления водными ресурсами означает, что способы контроля, распределения, хранения и использования воды не приспособлены к изменению ее доступности и растущему спросу. Сюда входит устаревшая инфраструктура, неэффективное распределение водных ресурсов и отсутствие долгосрочного планирования, что может усугубить нехватку воды даже при нормальном или незначительно сниженном количестве осадков.

Европейская комиссия запустила комплексную стратегию повышения устойчивости водных ресурсов на период 2025–2026 годов. Эта стратегия включает в себя более 50 действий. Ключевые цели включают в себя:

1. Повышение эффективности использования воды как минимум на 10% к 2030 году. Поощряются такие меры, как сокращение утечек и продвижение интеллектуальных счетчиков и технологий водосбережения.

2. Повторное использование очищенных сточных вод. Поощряется использование предварительно очищенной воды, а не питьевой воды, особенно для сельскохозяйственного орошения.

3. Хранение дождевой воды. Планы включают сбор дождевой воды в городских районах, а также строительство проницаемых тротуаров, зеленых крыш и водоудерживающих парков.

4. Защита запасов подземных вод. Вводится более строгий контроль за чрезмерным забором подземных вод.

5. Сокращение загрязнения воды. Новые правила обеспечат более строгий мониторинг ПФАС, микропластика, остатков фармацевтических препаратов и некоторых пестицидов. ПФАС — это группа искусственных химикатов, используемых в таких продуктах, как антипригарные покрытия и противопожарные пены, но они могут загрязнять воду и их трудно удалить. Микропластик — это маленькие пластиковые частицы размером менее пяти миллиметров, которые поступают из таких источников, как синтетическая одежда и распад более крупных пластиковых отходов; они могут накапливаться в источниках воды и причинять вред как животным, так и людям.

6. Сельскохозяйственная трансформация. Такие методы, как капельное орошение, точное земледелие, использование засухоустойчивых сортов сельскохозяйственных культур и методы, улучшающие