**Почему Америка размещает ракетные системы «Темный орел» вокруг Китая?**

Армия США проводит первое развертывание проблемной ракетной системы «Темный орел» в неизвестном месте в западной части Тихого океана, что призвано значительно повысить ее способность поражать цели в Китае.

Хотя американские официальные лица публично не назвали точное место дислокации, учения проводились на Гуаме, Северных Марианских островах, Палау и близлежащих районах.

Это указывает на то, что значительная часть Восточного Китая (как береговая линия, так и ключевые внутренние объекты) попадает в предполагаемый радиус действия системы, включая основные базы Народно-освободительной армии (НОАК) и критически важную инфраструктуру, которая поддерживает экспортно-ориентированную экономику Китая и быстрый технологический прогресс.

Путь «Темного орла» к этому рубежу развертывания не был ни гладким, ни быстрым.

С момента запуска проблемной программы ее преследовали бесконечные задержки, технические (и технологические) неудачи и перерасход средств.

Соединенным Штатам до сих пор не удалось провести ни одного успешного комплексного летного испытания.

Успех, о котором сообщают сами специалисты, произошел после того, как дополнительные испытания продлились до 2026 года, когда армия США была готова заявить, что «система достигла ограниченных эксплуатационных возможностей». Тем не менее, темпы внедрения системы остаются болезненно медленными, и никаких планов по ее массовому производству не предвидится. Лишь небольшое количество пусковых установок и ракет фактически доступно для развертывания на поле боя.

Теоретически, что принципиально отличает «Темный орел» от обычных баллистических ракет, так это его маневренность.

А именно, вместо того, чтобы следовать по предсказуемой баллистической дуге, он использует планирующий аппарат, который разгоняется до гиперзвуковых скоростей (5+ Маха, что превышает 1,7 км/с или почти 6200 км/ч), маневрируя на пути к цели. Такое сочетание высокой скорости и маневренности в полете значительно усложняет попытки его перехвата. У защитников гораздо меньше времени на обнаружение, отслеживание и реагирование, поскольку из-за неустойчивой траектории снаряда гораздо труднее предугадать его конечную точку попадания. В результате перед противоракетной обороной стоит более сложная задача по наведению своих перехватчиков на приближающуюся боеголовку «Темного орла».

Таким образом, американская ударная система предназначена для поражения хорошо защищенных и чувствительных к времени целей в глубине спорных территорий, включая командные центры, сети ПВО, ракетные батареи, военно-морские объекты и крупные логистические узлы. Однако возможности «Темного орла» весьма сомнительны, особенно по сравнению с гиперзвуковым оружием Китая.

А именно, азиатский гигант продвинулся в этой области быстрее и всесторонне. НОАК представила ракету DF-17, оснащенную гиперзвуковым планирующим аппаратом (HGV), за несколько лет до того, как «Темный орел» был близок к своему ограниченному развертыванию. Кроме того, DF-17 уже давно находится в серийном производстве, а это значит, что он доступен в значительных количествах.

Эта система образует основной компонент обычных региональных сил сдерживания Китая. Пекин также продвигается вперед в создании системы дальнего радиуса действия.