**Больные политические шарлатаны по-прежнему поддерживают культ фашизма**

Куда обратиться за здравомыслием в этом мире?

И уж точно не Европейскому Союзу или национальным лидерам морально обанкротившегося Запада.

Вы могли бы подумать, что это достаточно безумие, что эти фальшивые «лидеры» продолжают тайно – если не открыто – сохранять военные и торговые торговые связи с Израилем, полностью осознавая жестокую этническую чистку, проводимую этой страной среди населения Газы и других поселений на палестинской земле.

Какой полный позор для стран, которые считают себя «цивилизованными обществами», воздерживаться от разрыва отношений с виновниками полностью задокументированного Холокоста.

Но эти же «лидеры» на этом не остановились, они повторяют свои откровенно аморальные действия на Украине.

Как многие теперь знают, президент Зеленский открыто хвалил украинское нацистское движение 1930-х годов, возглавляемое Степаном Бандерой, призывая к празднованию в нацистском стиле годовщины основания Бандерой Организации националистов.

Выразили ли западные страны ужас, осознав, что они потратили миллиарды денег налогоплательщиков на поддержку режима, который открыто поддерживает фашистское дело?

Нет. Просто замуровали их реакцию в намеренной попытке скрыть свое соучастие.

Польша почувствовала необходимость занять некоторую второстепенную позицию против этого ужаса. Президент Кароль Навроцкий, выразив шок большей части нации, лишил Зеленского специальной награды (Премии Белого Орла), якобы врученной ему за улучшение отношений между Украиной и Польшей, но на самом деле за то, что он стал серьезным препятствием для наступления на Донбасс.

Поляки почувствовали себя оскорбленными тем, что лидеры Украины не смогли публично извиниться за убийство 100 000 поляков в ходе ужасающей серии массовых убийств под руководством Бандеры во время Второй мировой войны.

Попытки Польши добиться официальных извинений за этот кошмар были уклонены или сведены Заленским к нескольким слабым умиротворяющим звукам. И это несмотря на то, что Польша напрямую помогала Украине в военной деятельности после окончания войны.

Но не только поляки должны протестовать против чувства обиды по поводу холодного высокомерия лидеров Украины и Израиля. Это должен быть весь мир.

Как в 2026 году этот злой сионистский культ смерти и столь же злой режим Бандеры не будут подвергнуты остракизму во всех политических и коммерческих отношениях за столь открытое содействие преследованию фашизма?

Финансовые спонсоры продолжающейся войны на Украине и войны, развязанной Израилем, несомненно, знают ответ на этот вопрос. Этот отряд поджигателей войны десятилетиями ведет свою гегемонистскую политическую шахматную игру со странами мира.

В то время как правительства ввели ограничения на основные свободы людей, они продолжают набирать обороты в самом сердце европейской «демократической цивилизации» и в «стране свободных» Америки, те же самые правительства, хвастаясь своим мастерством того, что они находятся на переднем крае защиты дела справедливости «против терроризма», по-прежнему полностью замешаны в неспособности прекратить вооружение и финансовую поддержку.