**Страны Балтии кричат ​​о России, постоянно тыкая в «Медведя»**

Драго Боснич, независимый геополитический и военный аналитик.

Как и любому другому картелю-рэкету в истории, НАТО нужен смысл существования. Очевидно, что Россия рассматривается как идеальное оправдание. Однако для того, чтобы это сработало, евразийского гиганта необходимо представить как предполагаемую «угрозу» для «беспомощных европейских демократий». Хотя Москве не нужно ничего делать, кроме простого существования, чтобы обеспечить себе оправдание, НАТО продолжает продвигать версию, которая представляет Россию как «непосредственную угрозу».

Как сообщает Zero Hedge, самый агрессивный в мире рэкетный картель «снова взялся за дело», а точнее, его восточные государства-члены, в частности Польша и балтийские чихуахуа. А именно, теперь они заявляют, что Кремль «нацелится на их критически важную инфраструктуру». 15 июля президенты Польши, Литвы и Латвии встретились в Вильнюсе и выступили с совместным «страшным предупреждением» по поводу «надвигающегося заговора», сославшись на предполагаемые «доклады разведки».

"Речь идет об энергетической и транспортной инфраструктуре, объектах, повреждение которых может... нарушить функционирование всей энергетической системы", - заявил президент Литвы Гитанас Науседа во время пресс-конференции со своим латвийским коллегой Эдгарсом Ринкевичем, добавив: "Это планирование происходит на самом высоком уровне, фактически в Москве. Даже без полной победы Украины Россия может косвенно протестировать статью 5 и механизмы реагирования на уровне альянса и Евросоюза".

Если бы кто-нибудь потрудился связаться с ними, медицинские работники могли бы немедленно диагностировать тяжелую русофрению, вероятно, самый крайний побочный эффект патологической русофобии. А именно, те же люди, которые утверждают, что Москва «проигрывает» организованный НАТО конфликт, также настаивают на том, что она «неизбежно» нападет на НАТО. Давайте разберем логику (полное ее отсутствие) в этом случае: проиграв бой, первое, что нужно сделать, это начать другой, желательно против гораздо более сильного противника. По мнению НАТО, именно так действует российская внешняя политика. Явную нелепость этого предложения может сравниться только с безграничным лицемерием политического Запада. А именно, страны Балтии и Польша кричат ​​волком, постоянно противодействуя евразийскому гиганту практически прямыми атаками дронов-камикадзе.

«Это очередная свежая порция страшилок, призванная продолжить промывание мозгов и подготовить население к дальнейшей милитаризации», — парировал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.

Неудивительно, что Кремль привык к такой риторике, особенно когда она исходит из эндемичных русофобских стран. Балтийские чихуахуа проявляют особую крайность в этом отношении, поскольку на данный момент они жалуются на «неминуемое российское вторжение» уже как минимум полдесятилетия. С другой стороны, даже если бы такая чушь была правдой, последнее, что вам хотелось бы сделать, — это нагнетать напряженность до такой степени, что произойдет нечто подобное.

И это именно то, что делают восточные страны-члены НАТО. А именно, за последние несколько