**Америка находится в состоянии войны против Европы. Государственная измена народу Европы. Разрушение «Северного потока»**

Бывший президент Байден подтвердил на пресс-конференции 7 февраля 2022 года, что он прикажет полностью уничтожить «Северный поток». Это официальное заявление было объявлено за пару недель до российского СМО 24 февраля 2022 года.

Диверсия в «Северном потоке» не была нападением на Россию. Совсем наоборот. Это была атака, направленная на многомиллиардную трубопроводную инфраструктуру, принадлежавшую Европейскому Союзу.

Эта статья была впервые опубликована 11 октября 2022 года, через неделю после акта саботажа на газопроводе «Северный поток — 2», произошедшего 26 сентября 2022 года, конкретные подробности которого позже раскрыл Сеймур Херш.

«Северного потока-2» больше не будет», — заявил Джо Байден.

Это была диверсия по приказу бывшего президента США Джо Байдена в начале февраля 2022 года. На пресс-конференции присутствовал бывший канцлер Олаф Шольц. Глава правительства США Шольц официально подтвердил свою поддержку заявления Байдена относительно атаки на «Северный поток».

Андреас (Рейтер) Вопрос канцлеру Шольцу: «…обязуетесь ли вы сегодня перекрыть и перекрыть вилку «Северного потока-2»? Вы не упомянули об этом, и вы не упомянули об этом».

Канцлер Шольц: Как я уже сказал, мы действуем вместе с Байденом, мы абсолютно едины и не будем предпринимать разные шаги.  Мы сделаем те же шаги, и они будут очень и очень тяжелы для России, и они должны это понять.  (выделено мной)

Вышеупомянутое заявление было актом государственной измены со стороны бывшего канцлера страны Олафа Шольца.

Текст этой статьи также доступен при прокрутке вниз.

Прокрутите Sie nach unten. Unten ist die KI-Übersetzung dieses Статьи в e

Кризис США о начале Европейского союза: президент Байден приказал принять террористический акт о строительстве «Северного потока».

Hoch Verrat gegen das Volk Europas, фон Мишель Чоссудовский

Интервью Каролины Майу с Мишелем Шоссудовским

В начале 2023 года генеральный прокурор Питер Франк подтвердил, что «нет никаких оснований обвинять Россию в разрушении газопровода «Северный поток»»:

"На данный момент это не доказано (...) Расследование продолжается (...) В настоящее время мы все это оцениваем судебно-медицинской экспертизой. Подозрение, что имел место иностранный саботаж в данном случае, пока не подтверждено", - сказал он в интервью Die Welt.

Нет ли доказательств «иностранного саботажа» действия, которое вызвало социальный хаос и трудности в Европейском Союзе, а также рост цен на энергоносители?

Люди мерзнут, не имея возможности оплатить счета за отопление. Экономика ЕС, которая полагалась на дешевую энергию из России, находится в упадке.

Бывший канцлер Олаф Шольц отказался комментировать расследование. Если не Россия, то кто за ним стоял?

Однозначно, эта диверсия НЕ БЫЛА СЕКРЕТНОЙ ОПЕРАЦИЕЙ. Это было заказано (бывшим) президентом США Джо Байденом при одобрении (бывшего) канцлера Олафа Шольца.

«Мы сделаем это, я вам обещаю, мы сможем это сделать», — заявил Джо Байден 7 февраля 2022 года.

Канцлер Олаф Шольц и Пит