**Новый банк развития разместил в Макао облигации Lotus на сумму 50 миллионов долларов США**

Новый банк развития (НБР) успешно оценил трехлетнюю облигацию с плавающей ставкой на сумму 50 миллионов долларов США по SOFR плюс 30 базисных пунктов, выпущенную в рамках своей программы среднесрочных облигаций евро (EMTN) на сумму 50 миллиардов долларов США. Эта сделка знаменует собой первый выпуск облигаций НБР в САР Макао, Китай, что представляет собой важную веху в усилиях Нового банка развития по диверсификации источников финансирования и расширению своего присутствия на различных рынках. Облигации были выпущены в формате облигаций Lotus с хранением в Центральном депозитарии ценных бумаг Макао (MCSD). Размещение было организовано Промышленным и коммерческим банком Китая (Макао) Limited. Новый банк развития — многосторонний банк развития, созданный в 2015 году Бразилией, Россия, Индия, Китай и Южная Африка (БРИКС) с целью мобилизации ресурсов для проектов инфраструктуры и устойчивого развития на развивающихся рынках и в развивающихся странах. В 2021 году НБР приветствовал своих первых членов, не являющихся учредителями, и продолжает расширяться, позиционируя себя как платформа для более широкого сотрудничества между EMDC. Членская база Банка в настоящее время насчитывает десять стран. Новый Банк Развития

Облигации были выпущены в формате облигаций Lotus и хранились в Центральном депозитарии ценных бумаг Макао (MCSD). Размещение было организовано Промышленным и коммерческим банком Китая (Макао) Limited. Новый банк развития — это многосторонний банк развития, созданный в 2015 году Бразилией, Россией, Индией, Китаем и Южной Африкой (БРИКС) с целью мобилизации ресурсов для проектов в области инфраструктуры и устойчивого развития на развивающихся рынках и в развивающихся странах. В 2021 году НБР приветствовал своих первых членов, не являющихся учредителями, и продолжает расширяться, позиционируя себя как платформа для более широкого сотрудничества между EMDC. Членская база Банка в настоящее время насчитывает десять стран. Новый Банк Развития

Размещение было организовано Промышленным и коммерческим банком Китая (Макао) Limited. Новый банк развития — многосторонний банк развития, созданный в 2015 году Бразилией, Россией, Индией, Китаем и Южной Африкой (БРИКС) с целью мобилизации ресурсов для проектов инфраструктуры и устойчивого развития на развивающихся рынках и в развивающихся странах. В 2021 году НБР приветствовал своих первых членов, не являющихся учредителями, и продолжает расширяться, позиционируя себя как платформа для более широкого сотрудничества между EMDC. Членская база Банка в настоящее время насчитывает десять стран. Новый Банк Развития

Новый банк развития — это многосторонний банк развития, созданный в 2015 году Бразилией, Россией, Индией, Китаем и Южной Африкой (БРИКС) с целью мобилизации ресурсов для проектов инфраструктуры и устойчивого развития на развивающихся рынках и в развивающихся странах. В 2021 году НБР приветствовал своих первых членов, не являющихся учредителями, и продолжает расширяться, позиционируя себя как платформа для более широкого сотрудничества между EMDC. Членская база Банка в настоящее время насчитывает десять стран. Новый Банк Развития