**14 июля 2024 г.: «Свобода, равенство, братство» во Франции с Макроном? Исторический кризис Французской Республики. «Это не революция»**

Глобальная программа рекомендаций по исследованиям: наши читатели — наша линия жизни

Эта острая статья была впервые написана покойным Стивеном Лендманом после первого тура выборов во Франции в апреле 2017 года.

За ней следует моя статья от июля 2024 года, посвященная «Непреклонной поддержке неонацистского режима в Украине» Эммануэля Макрона.

Featured image: les présidentielles, апрель 2017 г.

Ее прискорбная политика противоречит ее национальному девизу, впервые провозглашенному во время революции 1789–1799 годов, свергнувшей монархическое правление и установившей Первую Республику в 1792 году.

Когда была разработана Конституция 1848 года, она считалась «принципом республики».

14 июля, День взятия Бастилии, символизирует передачу власти от монархии народу.

Национальный девиз был записан в конституциях 1946 и 1958 годов. Это часть национального наследия Франции, начертанная на фронтонах общественных зданий, на монетах, почтовых марках и в других местах.

Современное управление прискорбно, его суверенитет принесён в жертву Брюсселю, члену НАТО, в котором доминируют США, имперскому американскому партнёру.

После второго тура выборов 7 мая 2017 года ситуация, скорее всего, останется такой: фаворит истеблишмента Эммануэль Макрон имел большие шансы на победу.

Аристократия любит его, решительно выступает против Ле Пена за то, что он хочет восстановить национальный суверенитет, это анафема для глобалистов, схема обогащения привилегированных элит за счет большинства других.

Надеясь дистанцироваться от непопулярной политики Национального фронта, она объявила, что больше не является его президентом, подчеркнув: «Я кандидат на пост президента».

Объясняя свой шаг, она сказала, что он должен быть «выше партийных соображений». Перед ней стоит непростая задача – привлечь на свою сторону достаточное количество колеблющихся избирателей и других лиц, поддерживающих проигравших кандидатов.

Опросы не обнадеживают, показывая, что Макрон пользуется большой поддержкой. 7 мая избиратели выберут нового президента.

Срок полномочий чрезвычайно непопулярного Франсуа Олланда закончится через несколько дней, и, скорее всего, за этим последует преемственность при Макроне.

СМИ и представители истеблишмента уже провозгласили его победителем.

Ле Пен предупредил, что он «разрушит всю социальную и экономическую структуру».

После пяти катастрофических лет правления Олланда он уже находится в руинах. При нем и его недавних предшественниках, а Макрон, вероятно, станет следующим президентом Франции, грязный бизнес должен заменить национальный девиз «Свобода, равенство, братство».

«Плюс изменение, плюс это выбрала моя мать». «Чем больше вещей меняются, тем больше они остаются прежними»

По иронии судьбы, единственной партией, которая твердо намерена приостановить военную помощь нацистскому киевскому режиму, является Национальное объединение Марин Ле Пен (RN), которое левые называют «фашистским» и «антисемитским».

Тем временем, как сообщает Киев Пост, Украина ликует.

Несколько  левых партий Франции, входящих в социалистическую коалицию НФП, решительно поддерживают нацистский режим Украины.

Как получается, что люди, приверженные социал-демократии и социализму, поддерживают неонацистский режим в Украине?

Брижит Макрон, барон Давид де Ротшильд, Эммануэль Макрон

В приведенном выше представителе