**Документальный фильм о Covid: самый разрушительный кризис в истории человечества. Пандемии никогда не было**

Впервые это видео было выпущено в феврале 2021 года. Почти сразу же оно стало объектом цензуры со стороны Vimeo, которая закрыла наш аккаунт в марте 2021 года. Не говоря уже о цензуре статей Gobal Research со стороны поисковых систем.

Благодаря Vaccine Choice Canada оно было опубликовано на Rumble.

Компания Global Research по-прежнему в долгу перед нашим продюсером Ариэлем Ноялой Родригесом. Версия Rumble сейчас набрала более четверти миллиона просмотров. Версия Bitchute: 100 000.

В качестве средства обращения к человечеству во всем мире, при поддержке Lux Media, видео теперь доступно с субтитрами на 13 языках.

Видео посвящено первой стадии кризиса Covid, приведшего к карантину, введенному более чем в 190 странах.

Так называемая изоляция, которая заключалась в изоляции людей в их домах и «замораживании рабочих мест», способствовала всемирному процессу экономического и социального коллапса в сочетании с тщательно спланированной кампанией страха на уровне всей планеты.

Видео Global Research однозначно подтверждает, что никогда не было «нового вируса короны», никогда не было пандемии.

В конце этой статьи мы предлагаем нашим читателям загрузить электронную книгу Мишеля Чоссудовского под названием «Всемирный корона-кризис, глобальный государственный переворот против человечества», опубликованную в августе 2022 года после ее печатной публикации в апреле 2022 года.

Наша цель — охватить людей по всему миру: на Ближнем Востоке, в Африке, Северной и Южной Америке, Западной Европе, России, Китае, Индии, Восточной и Юго-Восточной Азии, Тихоокеанском регионе.

Наша давняя приверженность — миру во всем мире и «истинной демократии».

Оригинал на английском языке. Субтитры на 13 языках. Нажмите, чтобы получить доступ

английский,хинди,

Благодарим Lux Media за изготовление видеоверсии с субтитрами.

18 июля 2026 г., 147 тысяч+ просмотров, плюс оригинальная версия Rumble 267 тысяч, Bitchute: 100 тысяч+. Итого 514к+. Несмотря на цензуру, пересылайте видео.

Чтобы внести свой вклад в Lux Media, нажмите здесь, а затем нажмите: Faire un don.

Чтобы внести свой вклад в ящик для доноров Global Research, нажмите здесь.

Мы солидарны во всем мире.  Благодарю от имени Global Research за вашу поддержку на протяжении более двадцати четырех лет.

Вы можете скачать (бесплатно) мою книгу (15 глав), в которой представлен подробный анализ кризиса, который все еще продолжается.

Всемирный корона-кризис, глобальный государственный переворот против человечества. Впервые опубликовано в августе 2022 г. Версия для печати в апреле 2022 г.

Бесплатно для ВСЕХ наших читателей. Нажмите здесь, чтобы скачать.

Мишель Чоссудовский подробно рассматривает, как этот коварный проект «разрушает жизни людей». Он предоставляет всесторонний анализ всего, что вам нужно знать о «пандемии» — от медицинских аспектов до экономических и социальных последствий, политических основ, а также психических и психологических последствий.

«Моя цель как автора — информировать людей во всем мире и опровергнуть официальную версию, которая использовалась в качестве оправдания для дестабилизации экономической и социальной структуры целых стран, за которой последовали