**Линдси Грэм: «Какие режимы поддерживают Аль-Каиду и террористические организации»: Лидер Аль-Каиды является президентом Сирии, поддерживаемым MAGA «Режим Трампа»**

Это было заявление покойного сенатора в 2004 году.

Сенат Линдси Грэм; Официальный отчет Сената

Меня очень впечатлили подробности отчета.

Они отметили многочисленные случаи, когда разведданные об угонщиках самолетов 11 сентября не передавались между агентствами.

Это серьезная проблема, которую мы должны продолжать осознавать в наших усилиях по предотвращению будущих террористических актов.

Я поддерживаю рекомендацию Комиссии о создании национального контртеррористического центра, где можно будет получить единую информацию для получения разведывательной информации.

Я уверен, что Конгресс полностью рассмотрит и проанализирует все их рекомендации.

На встрече ранее сегодня с председателем Кином и заместителем председателя Гамильтоном я поднял тему того, какие режимы поддерживают Аль-Каиду и другие террористические организации?

Они указали, что существуют разные уровни поддержки, но Комиссия ясно дала понять, что поддерживает наше правительство, проводящее политику отсутствия убежищ.

Моей целью будет не только поддержать реструктуризацию спецслужб, но и стать более агрессивным в отношениях со странами, которые предоставляют убежище и поддержку террористам.

Без политики отсутствия убежищ будет очень сложно контролировать террористические организации.

Заявление сенатора Линдси Грэма, 2004 г. (выделено автором)

Ответ на два (выше) заявления в отчете Сената Сената Грэма.

«Хороший парень, лидер Аль-Каиды» стал президентом Сирии при поддержке президента Дональда Трампа.

По иронии судьбы, этого «хорошего парня», лидера «Аль-Каиды» Аль-Джавлани до недавнего времени Госдепартамент США классифицировал как террориста.

Упс! Разве это не «те самые плохие парни из Аль-Каиды», которые якобы разрушили Всемирный торговый центр (ВТЦ) 11 сентября 2001 года под руководством Усамы бен Ладена?

По проницательным словам (бывшего) конгрессмена от штата Огайо и двукратного кандидата в президенты Денниса Кусинича:

"Американскому народу рассказали сказку о том, что мы поддерживаем борцов за свободу Аль-Каиды против диктатора. Чего мы на самом деле добились, так это финансирования террористов, которые сейчас убивают христиан, устраивают резню в алавитских деревнях и устанавливают радикальное исламское правление в захваченных ими территориях.

Это было безрассудное вмешательство, вызванное геополитической одержимостью ослаблением Ирана и России. Он не только разрушил Сирию, но и создал питательную среду для глобального терроризма».

«Борцы за свободу» Аль-Каиды — «хорошие парни» или «плохие парни»? "Да. ЦРУ вошло в Афганистан раньше русских". Збигнев Бжезинский

автор: Dr. Збигнев Бжезинский, профессор Мишель Чоссудовский и обсерватор Ле Нувель, 8 октября 2025 г.

Нажмите кнопку «Поделиться» ниже, чтобы отправить эту статью по электронной почте или переслать ее.

Global Research – это СМИ, финансируемые читателями. Мы не принимаем никакого финансирования от корпораций или правительств.

Комментируйте статьи о глобальных исследованиях на нашей странице в Facebook.

Станьте участником Global Research