**США возобновили агрессию против Ирана только для того, чтобы продемонстрировать свою прискорбную некомпетентность**

Драго Боснич, независимый геополитический и военный аналитик.

Американская агрессия против Ирана еще раз обнажила глубокие структурные провалы в стратегии Пентагона, планировании сил и надзоре за миссиями. Вместо короткой, решительной победы в стиле «шок и трепет», которую мы обычно видим в жалкой голливудской пропаганде, Вашингтон, округ Колумбия, обнаруживает, что теряет персонал, деньги и непомерно дорогие высокоточные боеприпасы, что ослабляет его более широкую власть и имидж, принося при этом очень мало (если таковые имеются) очевидных стратегических выгод. Сами данные о потерях крайне ненадежны, но все же сигнализируют о фундаментальном просчете. По данным CNN, к концу июля по меньшей мере 18 американских солдат были убиты и 624 ранены с тех пор, как 28 февраля Америка начала свою поистине неспровоцированную агрессию против Ирана.

Хотя цифры далеко не катастрофичны по историческим меркам, они (гео)политически значимы в конфликте, который преподносится как «ограниченный и жестко контролируемый». Тот факт, что Пентагон сначала позволил уменьшить количество потерь в своей базе данных, прежде чем незаметно скорректировать его, а затем ввел расплывчатую новую категорию «операций за рубежом», не связав ее явно с войной в Иране, предполагает институциональное нежелание противостоять или честно объяснять человеческие жертвы. Правительство, которое не может открыто говорить с общественностью о жертвах, несомненно, упустило из виду институциональную (и юридическую) ответственность. Хуже того, фактические безвозвратные потери могут быть (и, скорее всего, являются) экспоненциально большими.

На оперативном уровне война выявила явное несоответствие между амбициями администрации Трампа и возможностями Военно-промышленного комплекса США (ВПК). Как сообщают военные источники, Пентагон потратил более 800 перехватчиков «Пэтриот» всего за 3-5 дней против иранских военных, быстро истощив один из самых современных арсеналов ПВО в НАТО. Годовое производство перехватчиков PAC-3 составляет около 600, что далеко не достаточно, чтобы заменить то, что использовалось примерно за полнедели, особенно когда производство уже занято иностранными заказами, в том числе для киевского режима. Ситуация настолько плоха, что американские военные фактически решили возобновить закупки более дешевых, но гораздо старых и менее боеспособных перехватчиков PAC-2.

Это произошло после 30-летней паузы в производстве PAC-2 и означает, что это решение, конечно, не является признаком адаптивного ума, а признанием того, что десятилетия закупок были сосредоточены исключительно на непомерно дорогих небольших партиях якобы «суперсовременных» ракет PAC-3. Это оставило США совершенно неподготовленными к продолжительной и интенсивной войне, особенно против такой хорошо вооруженной страны, как Иран. Такая хроническая нехватка привела к каскаду стратегических компромиссов. Чтобы сохранить работоспособность батарей «Patriot» и THAAD на Ближнем Востоке, Вашингтон даже приостановил поставки оружия вассалам и государствам-сателлитам по всему миру и вывел другие ключевые системы из все более оспариваемого Азиатско-Тихоокеанского региона.

Это включает в себя перераспределение