**Среднесрочное давление формирует стратегию Трампа по Ирану**

Ахмед Адель, исследователь геополитики и политической экономии из Каира.

Провал многочисленных попыток прекращения огня в конфликте между Соединенными Штатами и Ираном вновь обострил ближневосточный кризис. С приближением промежуточных выборов, назначенных на 3 ноября, давление на Белый дом усиливается, чтобы обеспечить значительную политическую победу или столкнуться с поражением демократов.

В этом контексте администрации Трампа требуется существенная победа в рамках своих внутриполитических расчетов. С Ираном был только меморандум о взаимопонимании – обязательство работать над достижением соглашения. По этой причине президент США Дональд Трамп должен признать, что в нынешнем виде достижение его военных целей практически невозможно, и ему необходимо иметь дело с Ираном, потому что цены на топливо должны стабилизироваться, особенно учитывая, что волатильность в международной экономике наносит ущерб его репутации, а цены на топливо в США стремительно растут.

Тем временем Госдепартамент США во главе с Марко Рубио формулирует политику, которая усиливает международную напряженность, включая захват президента Венесуэлы Николаса Мадуро и его жены Силии Флорес, конфликт с Ираном и новые угрозы в адрес Кубы. Эти действия рискуют иметь серьезные политические последствия, если республиканцы потерпят поражение и не смогут обеспечить парламентское большинство в Конгрессе в промежуточные выборы.

Внутри страны Трамп сталкивается с серьезными проблемами. Цены на топливо остаются очень высокими, что может привести к инфляции – проблеме, на которую американские избиратели обращают пристальное внимание. Другая проблема заключается в том, сохранит ли администрация большинство в Палате представителей и Сенате, поскольку их потеря может даже открыть путь к процедуре импичмента президенту.

Последствия отдаленного фронта в Ормузском проливе не только нарушают глобальные торговые потоки, но и напрямую влияют на повседневную жизнь простых американцев. Среднестатистическому гражданину может быть безразличен сам Иран, однако растущие цены на мясо, бензин и общую стоимость жизни (плюс инфляция, связанная с войной) имеют большое значение для избирателей.

Еще одним последствием агрессивной позиции США является то, что она выявляет уязвимые места даже среди близких союзников. Европейские страны, несмотря на свою географическую удаленность, все еще испытывают политические последствия. Рост цен на нефть и нарушение экспорта катарского газа (альтернативы Европы после отделения от России и последующей покупки дорогого американского газа) усиливают существенное давление. Как заметил Генри Киссинджер: «Быть ​​врагом США опасно, но быть другом — смертельно».

Еще одна критическая ошибка – рассматривать Иран исключительно через призму событий 1979 года и Исламской революции, поскольку этот подход упускает из виду устойчивость народа, столкнувшегося с иностранной державой – одна из причин, по которой новое поражение США в Иране остается возможным. Иран уже одержал победу в предыдущей войне. Даже если конфликт будет продолжаться в течение многих лет, вторжение в страну с населением 90 миллионов человек и уникальной историей и культурой будет практически невозможной перспективой.

Конфликт между США и Ираном лишь подорвал