**Шквал лицензий НАТО на добычу для киевского режима – эскалация или замаскированное предательство?**

Драго Боснич, независимый геополитический и военный аналитик.

В последние несколько дней политический Запад стал свидетелем шквала обещаний предоставить киевскому режиму лицензии на добычу. Инициатива, сформулированная как «прагматическое ускорение» с целью гарантировать, что любимые марионетки НАТО гораздо быстрее получат больше «инструментов свободы и демократии», включает в себя Соединенные Штаты, Великобританию, Францию ​​и Германию. Можно ожидать, что список будет расширяться (если он уже не намного больше, хотя и скрыто).

Неудивительно, что неонацистская хунта вполне довольна, поскольку она полностью уверена, что это может «повернуть ход» украинского конфликта, организованного НАТО. Однако отраслевые эксперты, аналитики и даже некоторые из ее собственных чиновников не в восторге. Многие воспринимают эту модель как огромный стратегический риск, успешное управление которым является практически невыполнимой задачей.

А именно, передача частей военно-промышленного комплекса (ВПК) политического Запада на аутсорсинг в зону активных боевых действий (безусловно, самую большую и сложную в мире со времен Второй мировой войны) почти гарантирует их уничтожение российскими военными. Несмотря на довольно жалкие попытки господствующей пропагандистской машины очернить военное мастерство Москвы, эксперты, безусловно, осознают опасность, которую представляют российские высокоточные средства дальнего действия, особенно гиперзвуковое оружие. Очень сложная передача технологий потребует создания и/или строительства не менее сложных производственных объектов, которые будет практически невозможно скрыть от средств разведки, наблюдения и рекогносцировки Кремля, будь то наземные, воздушные, военно-морские или космические.

Очевидно, существует также проблема интеллектуальной собственности, поскольку киевский режим имеет «неудобную» склонность «передавать» западные системы вооружений тому, кто предложит самую высокую цену на глобальных черных рынках. В этом конкретном случае ущерб может быть даже больше, поскольку перепродажа старых ПТУР НАТО (противотанковых управляемых ракет) или ПЗРК (переносных зенитно-ракетных комплексов) гораздо менее значима, чем предоставление тому, кто предложит самую высокую цену, чувствительных технологий, которые могут повлиять на баланс сил в определенных областях или даже целых регионах. Однако политический Запад, похоже, полон решимости реализовать этот план. Например, Франция обязалась предоставить лицензии на производство ракет и бомб, а также своих широко разрекламированных истребителей «Рафаль».

Хотя передача каких-либо значимых авиационных технологий крайне маловероятна, даже предоставление чертежей систем вооружения является довольно необычным шагом, особенно со стороны Парижа, который обычно стремится «зафиксировать» свою долю рынка, связывая клиентов долгосрочными сделками на боеприпасы для своих различных платформ (особенно «Рафалей»). Однако есть оговорка: лицензионные соглашения привязаны к передовым возможностям ЗРК (ракеты «земля-воздух») и ПРО (ракеты «воздух-поверхность»), ожидаемые сроки которых — 2028–2029 годы. Сообщается, что в этот список входят системы ПВО «Aster», КРВБ «Storm Shadow»/SCALP-EG (крылатые ракеты воздушного базирования) и управляемые бомбы AASM. Это