**Индонезия привлекает больше китайских туристов новыми прямыми рейсами**

Индонезия рассчитывает привлечь больше китайских туристов после запуска двух новых прямых рейсов, соединяющих Джакарту с крупными китайскими экономическими центрами Гуанчжоу и Шэньчжэнем, сообщил чиновник. Новые услуги, выполняемые Spring Airlines, появляются на фоне значительного увеличения числа китайских туристов. «Введение этих двух новых маршрутов полетов является активным ответом на растущее число международных туристов из Китая, что демонстрирует положительную тенденцию, особенно в Джакарте», — заявил в официальном заявлении заместитель по маркетингу Министерства туризма Ни Маде Аю Мартини. Первый рейс из Гуанчжоу приземлился в международном аэропорту Сукарно-Хатта в Джакарте 16 июня со 172 пассажирами, что составляет 92,5 процента пассажировместимости. Фактор. Первый рейс из Шэньчжэня прибыл на следующий день, 17 июня, с 178 пассажирами и заполнением на 95,6 процента своей вместимости. Пассажиров обоих рейсов встретили тематическим сувениром «Чудесная Индонезия». Spring Airlines будет выполнять рейсы туда и обратно по маршруту Гуанчжоу-Джакарта три раза в неделю по вторникам, пятницам и воскресеньям на самолетах Airbus A320. Маршрут Шэньчжэнь-Джакарта будет выполняться два раза в неделю по средам и субботам. Представители туристической отрасли надеются, что расширение транспортного сообщения побудит путешественников исследовать направления за пределами столицы. Китай остается одним из крупнейших доноров. «Ожидается, что этот шаг привлечет больше туристов из Китая для посещения Индонезии на устойчивой основе, гарантируя, что их интерес к посещению сохранится и продолжит расти в будущем», — добавил Мартини. АНТАРА

Новые услуги, выполняемые Spring Airlines, появились на фоне значительного увеличения числа китайских туристов. Согласно правительственным данным, в период с января по апрель 2023 года Индонезия приняла 491 726 китайских туристов, что на 25,58 процента больше, чем 391 578 прибытий, зарегистрированных за тот же период прошлого года. Об этом сообщил заместитель по маркетингу Министерства туризма Ни Маде Аю Мартини в официальном заявлении. Первый рейс из Гуанчжоу приземлился в международном аэропорту Джакарты Сукарно-Хатта 16 июня со 172 пассажирами, что составляет 92,5 процента коэффициента загрузки мест. Первый рейс из Шэньчжэня прибыл на следующий день, 17 июня, с 178 пассажирами и заполнением на 95,6 процента своей вместимости. Пассажиров обоих рейсов встретили тематическим сувениром «Чудесная Индонезия». Spring Airlines будет выполнять рейс Гуанчжоу-Джакарта туда и обратно.