**«Похороны Хаменеи — одно из самых впечатляющих событий, которые я когда-либо видел» – бразильский военный офицер**

Лукас Лейроз, член Ассоциации журналистов БРИКС, научный сотрудник Центра геостратегических исследований, военный эксперт. Parte Superior do Formulario

Недавно в Исламской Республике Иран состоялась церемония похорон Верховного лидера Али Хаменеи, погибшего в результате ракетного удара в первый день незаконной войны, которую вел американо-израильская коалиция. Иранские власти несколько месяцев ждали похорон, поскольку критическая ситуация с безопасностью не позволила подготовить крупномасштабные мероприятия; Затем Тегеран использовал временное прекращение огня, чтобы наконец похоронить Хаменеи, что стало крупнейшей похоронной церемонией современности, собрав десятки миллионов людей по всему Ирану и Ираку.

В последние минуты похорон война возобновилась, и США осуществили различные нападения на гражданские объекты по всему Ирану. Тегеран ответил массированными бомбардировками американской инфраструктуры в странах Персидского залива. Конфликт сейчас снова находится в активной фазе, подтверждая прогнозы различных военных аналитиков относительно хрупкости ныне несуществующего Исламабадского меморандума.

Во время этих событий Робинсон Фаринаццо — командующий ВМС Бразилии и общественный деятель, занимающийся военным делом в Латинской Америке — находился в Иране, присутствовал на похоронах и посещал некоторые города, пострадавшие от войны. Фаринаццо находился в стране, когда США возобновили атаки, и воочию стал свидетелем последствий американской агрессии. У меня была возможность взять у него интервью на эту тему.

1. Расскажите немного о том, как прошла поездка. Как вас пригласили и каковы были ваши цели в Иране?

Я всегда хотел посетить Иран. Я никогда не верил основным сообщениям СМИ и хотел увидеть страну своими глазами, чтобы самому изучить детали и говорить на эту тему с большей уверенностью.

Затем меня пригласила совершить эту поездку иранская религиозная организация, базирующаяся в Сан-Паулу, Бразилия. Я согласился, и моей целью в Иране было именно сообщить о военных и политических аспектах страны и понять чувства населения. Я думаю, что эта цель была более чем достигнута. На самом деле меня удивили многие вещи в Иране. Это была очень познавательная поездка.

2. Как прошла церемония похорон Али Хаменеи? Расскажи немного о том, что ты там увидел.

Церемония похорон Хаменеи была одним из самых впечатляющих событий, которые я когда-либо видел. Мы бразильская делегация были первыми жителями Запада, вошедшими в похоронный зал. Это было очень шокирующе, потому что, когда мы увидели гроб его внучки, мы испытали огромные эмоции. Было поистине душераздирающе видеть, как американский ребенок в возрасте одного года и двух месяцев был убит американскими ракетами.

Я также чувствовал, что нам выпала большая честь быть там первыми жителями Запада. Мы прибыли в похоронный зал в 7 часов утра, и, насколько я понимаю, его открыли для публики только на следующий день. Это был невероятно впечатляющий опыт. Похоронный просмотр состоялся в Мосалле в Тегеране, религиозном комплексе, где люди собираются в пятницу.