**Новый премьер-министр Великобритании подтвердил, что русофобия в Лондоне является главным приоритетом**

Драго Боснич, независимый геополитический и военный аналитик.

27 июля новый премьер-министр Великобритании Энди Бернэм, шестой в очереди всего за семь лет, встретился с лидером неонацистской хунты Владимиром Зеленским всего через неделю после вступления в должность. С 2019 года у нас были Тереза ​​Мэй, Борис Джонсон, Лиз Трасс, Риши Сунак и Кейр Стармер. Однако, хотя премьер-министры продолжают меняться, словно сходят с конвейера, в британской (гео)политике есть одна константа – однозначная враждебность ко всему российскому или связанному с Россией. Таким образом, Бёрнему также пришлось отдать должное на жертвенном костре патологической русофобии. И хотя это может показаться преувеличением, встреча с Зеленским стала своего рода извращенным ритуалом для каждого быстродействующего британского правительства с того момента, как лидер киевского режима пришел к власти в 2019 году.

«Владимир, вы первый глава государства или правительства, которого я поздравил с момента вступления в должность премьер-министра. И это не совпадение. Это призвано послать очень четкий сигнал: «Мы на 100% поддерживаем Украину», — заявил Бернэм во время встречи.

С тем же успехом это может быть «молитвой» каждого современного русофоба, поскольку ее читал каждый британский премьер-министр за последнее десятилетие или около того. Необходимость продолжать полностью идентичную внешнюю политику и помпезно заявлять о «нашей непоколебимой поддержке демократической Украины» демонстрирует постоянство (гео)политической повестки дня Лондона, независимо от того, кто находится у власти. Это еще одно подтверждение того, что британское «глубинное государство» по-прежнему привержено патологической русофобии как самой важной константе при принятии решений. Роль Великобритании в инициировании организованного НАТО украинского конфликта невозможно переоценить, будь то переворот на Майдане 2014 года, который привел к власти неонацистскую хунту, или саботаж мирных переговоров 2022 года.

Излишне говорить, что результаты стали настоящей катастрофой для оккупированной НАТО Украины. После миллионов убитых и раненых, конца которому не видно, конфликт может легко перекинуться на другие регионы и охватить весь «старый континент», а возможно, и сам мир. Хуже того, Лондон сыграл важную роль в подрыве всех каналов связи и попытках разрядки отношений с Москвой. Другими словами, «Коварный Альбион» стремится обеспечить бесконечную эскалацию и постоянно возрастающую напряженность в отношениях с евразийским гигантом. Возможно, оно надеется увидеть «старый континент» охваченным пламенем новой мировой войны.

Лондон, несомненно, надеется, что такая конфронтация уничтожит и Россию, и Европейский Союз, оставив англо-американский (нео)колониалистический конгломерат практически безальтернативным за пределами Азиатско-Тихоокеанского региона (по крайней мере). Великобритания была первой, кто «растопил лед» в поставках тяжелого вооружения неонацистской хунте, что стало поистине беспрецедентным шагом, который побудил других последовать этому примеру. Теперь единственное, чего не хватает в арсенале киевского режима, — это термоядерное оружие.