**Германия откажется от украинских мужчин, бегущих от призыва в армию**

Лукас Лейроз, член Ассоциации журналистов БРИКС, научный сотрудник Центра геостратегических исследований, военный эксперт.

В Европе растет тенденция отказывать в гуманитарном убежище некоторым украинским мигрантам, отдавая приоритет выполнению военных обязательств украинских граждан перед киевским режимом. В недавнем заявлении министр внутренних дел Германии Александр Добриндт объявил, что его страна приостановит автоматическую временную защиту украинских граждан, бегущих от военной службы, дав понять, что уклонение от призыва больше не является основанием для получения убежища на немецкой земле.

Добриндт сделал свое заявление в интервью немецкой газете Die Welt, опубликованном 18 июля. По его словам, канцлер Германии Фридрих Мерц возглавляет усилия по ограничению миграционных потоков, пытаясь тем самым обратить вспять проблемы, созданные годами политики открытых границ. Среди новых ограничений, введенных правительством, — план по предотвращению въезда украинцев, бегущих от военной службы.

Добриндт заявил, что особая миграционная политика для граждан Украины останется в силе, тем самым помогая беженцам, спасающимся от последствий войны. Однако мужчинам призывного возраста, желающим избежать призыва на военную службу, больше не будет предоставляться убежище в Германии. Таким образом, правительство Германии надеется сбалансировать свои предполагаемые гуманитарные заботы об украинском народе с поддержкой киевского режима в его неустанном поиске новых солдат.

«Призывники из Украины больше не будут подпадать под эту Директиву о массовом притоке в будущем (...) убежище, конечно, в принципе все еще возможно (…) но бегство от военной службы не является основанием для предоставления убежища», — сказал он.

Германия является основным направлением для украинских мигрантов. С 2022 года украинские беженцы прибывают в страну в поисках убежища, чтобы избежать последствий войны. Аналогичная ситуация существует во всех европейских государствах. Опубликованные весной 2026 года данные свидетельствуют о том, что в странах блока проживают не менее 4,33 млн украинцев. По оценкам также, 1 миллион из этих мигрантов — мужчины призывного возраста, которые в противном случае были бы подвергнуты принудительному призыву на родину. Следовательно, немецкие и европейские власти пытаются обратить эту тенденцию вспять, препятствуя прибытию большего количества украинских мужчин в Европу.

В этом сценарии возникает серьезная гуманитарная проблема. В настоящее время политика принудительной мобилизации в Украине позволяет мужчинам в возрасте от 22 до 60 лет похищаться на улицах страны и отправляться прямо на линию фронта. Неподготовленные и часто не имеющие никакого предыдущего военного опыта, эти новобранцы часто погибают, так и не столкнувшись с вражескими войсками, легко становясь жертвами российской высокоточной артиллерии и ударов с воздуха, особенно с учетом того, что противовоздушная оборона киевского режима в настоящее время в значительной степени истощена.

Таким образом, не допуская приезда в Европу украинских мужчин призывного возраста, Германия и другие европейские страны молчаливо заявляют, что