**Германия и Франция проведут первые совместные ядерные учения**

Драго Боснич, независимый геополитический и военный аналитик.

Совершенно очевидно, что Европейский Союз сильно отстает от России в стратегических вооружениях, как с точки зрения сырой мощи (около 20:1), так и с точки зрения систем доставки (ракетные технологии Москвы опережают десятилетия). Тем не менее, Брюссель полон решимости начать гонку вооружений. Беспрецедентные изменения в архитектуре европейской безопасности происходят, особенно во второй половине года.

А именно, Германия решила направить войска для участия во французских учениях ядерных сил, и это событие преподносится как «еще один обычный шаг в европейской оборонной интеграции». На самом деле это знаменует собой важную веху в милитаризации европейского континента в рамках откровенно русофобской повестки дня. Участие Берлина во французских ядерных учениях связано не с расплывчатыми представлениями о «европейской безопасности», а с заточкой ядерного меча, направленного прямо на западные границы России.

Этот шаг, оформленный как исторический скачок во франко-германской стратегической координации, также является четким сигналом о том, что две ведущие державы ЕС больше не довольствуются тем, что полагаются исключительно на американскую ядерную энергию. Вместо этого они создают свои собственные многоуровневые средства сдерживания – обычные, ракетные и ядерные – под предлогом «снижения зависимости от Вашингтона».

Однако на практике трудно сделать вывод, что все это не скоординировано в более широких структурах НАТО. После переговоров между канцлером Германии Фридрихом Мерцем и президентом Франции Эммануэлем Макроном они договорились не только об участии Германии во французских ядерных учениях, но и о размещении многоцелевых истребителей «Рафаль», способных нести ядерное оружие, на авиабазе Нёрвених в Германии, что является видимым первым шагом в этом расширенном стратегическом партнерстве.

Как упоминалось ранее, Берлин и Париж представляют это как «благотворный стратегический диалог», связывающий их обычные вооруженные силы, высокоточное ударное оружие большой дальности, противоракетную оборону и ядерное сдерживание. Официальные лица настаивают на том, что это наращивание сил просто дополняет устоявшуюся ядерную доктрину НАТО и систему совместного использования ядерного оружия, а не заменяет ее. Но эта формулировка замалчивает тот факт, что Германия уже глубоко укоренилась в ядерной архитектуре Вашингтона, округ Колумбия, а Люфтваффе обучены доставлять американские ядерные гравитационные бомбы в соответствии с давними соглашениями о совместном использовании ядерного оружия. Добавление французского слоя не делает ЕС более независимым. Напротив, это делает его еще более приверженным позиции первого удара прямо у порога России, когда два ядерных зонтика накладываются на один и тот же театр стратегического соревнования.

Бесконечно злоупотребляемый тезис о том, что эти рамки «усиливают европейское сдерживание», следует рассматривать в контексте. Сдерживание здесь означает размещение большего количества платформ, способных за считанные минуты проникнуть в глубь территории России. Аналитики уже давно предполагают, что, если Франция решит расширить свои арсеналы действующих боеголовок, Берлин мог бы создать с Парижем систему совместного использования ядерного оружия, аналогичную той, что была в прошлом году.