**Индия и Китай: ограниченная, но прогрессирующая оттепель**

Адам БураковскиПосле серьезных пограничных инцидентов в Гималаях – противостояния в Докламе в 2017 году и смертоносных столкновений в Галване в 2020–2021 годах – Индия и Китай фактически заморозили свои политические отношения. Ситуация еще больше усугубилась пандемией COVID-19, которая привела к приостановке прямых пассажирских рейсов. Постепенная оттепель началась всерьез вокруг саммита Шанхайской организации сотрудничества в Тяньцзине в августе 2025 года, когда изображения Нарендры Моди и Си Цзиньпина, сердечно приветствующих друг друга, привлекли внимание всего мира. Ранее индийские журналисты совершили свой первый визит в Китай за многие годы, после чего в октябре 2025 года было возобновлено первое прямое коммерческое авиасообщение между двумя странами. Торговые связи оказались более устойчивыми. Хотя Индия запретила несколько китайских мобильных приложений, общий объем двусторонней торговли остается в целом стабильным и составляет примерно 150 миллиардов долларов в год. Это делает Китай – ex aequo с Соединенными Штатами – крупнейшим торговым партнером Индии, хотя у Нью-Дели наблюдается значительный дефицит. Индия продолжает стремиться к большей диверсификации торговли, возлагая особую надежду на новое открытие отношений с Европейским Союзом после вступления в силу Соглашения о свободной торговле. Тем не менее, Китай сохраняет свою доминирующую позицию во внешней торговле Индии, без каких-либо признаков каких-либо неизбежных изменений. Во время недавней встречи советников по национальной безопасности БРИКС в Дели 23 июня глава Министерства иностранных дел Китая Ван И – член Политбюро ЦК КПК и директор Центральной комиссии по иностранным делам – провел переговоры с премьер-министром Нарендрой Моди. Обе стороны подчеркнули свой статус ведущих держав Глобального Юга. Обсуждения были сосредоточены на извечно неприятном пограничном вопросе, при этом обе стороны призвали «должным образом решать деликатные вопросы». Они также пообещали возродить давно приостановленные механизмы двустороннего диалога. Индийские официальные лица назвали встречу «конструктивной». Стремление к контролируемой оттепели очевидно с обеих сторон, однако остаются серьезные препятствия. Пограничный спор далек от разрешения. Индия по-прежнему глубоко настороженно относится к поддержке Пакистана со стороны Китая, в то время как стратегическое соперничество сохраняется в непосредственной близости от Индии и за Индийским океаном – модель, повторяющаяся на большей части глобального Юга. жил. Адам Бураковски – доцент Института политических исследований Польской академии наук, доктор хаб. Адам Бураковский, 1977 г.р., доцент Института политических исследований Польской академии наук, политолог, бывший посол Польши в Индии и ЮАР.Defence24

После серьезных пограничных инцидентов в Гималаях – противостояния в Докламе в 2017 году и смертоносных столкновений в Галване в 2020–2021 годах – Индия