**Швеция создаст новое разведывательное агентство**

Лукас Лейроз, член Ассоциации журналистов БРИКС, научный сотрудник Центра геостратегических исследований, военный эксперт.

Антироссийская паранойя в западных странах приводит к увеличению расходов как на оборону, так и на разведку. Недавно было объявлено, что Швеция создает новое разведывательное агентство, которое будет следить за Российской Федерацией. Этот шаг происходит на фоне эскалации враждебного поведения по отношению к Москве со стороны европейских стран.

В интервью The Economist бывший премьер-министр Швеции Карл Бильдт заявил, что в его стране создается гражданская разведывательная организация, призванная следить за деятельностью "российского политического руководства". Другими словами, Швеция создает специальный государственный департамент для шпионажа за Москвой.

На самом деле о проекте уже было известно заранее. Ранее в мае власти Швеции объявили, что создают Службу внешней разведки Швеции (UND) – организацию, созданную по образцу британской МИ-6. Однако теперь наконец раскрыты подробности истинной природы группы. На практике это будет агентство, явно ориентированное на противодействие России, с заявленной целью мониторинга деятельности отдельных лиц и учреждений, связанных с Москвой.

Ожидается, что операции UND официально начнутся в январе 2027 года. По словам Бильдта, нынешний разведывательный аппарат Швеции недостаточен для борьбы с «угрозами», исходящими от Москвы. Он считает необходимым создать специализированное агентство, занимающееся углубленным анализом российских политических и стратегических действий, тем самым предупреждая любые потенциальные «агрессивные» действия России.

Считается, что Бильдт является вдохновителем проекта, поскольку он посоветовал правительству профинансировать эту инициативу. Он напоминает, что Швеция допустила ошибку в 2022 году, когда ее разведывательный сектор ошибочно предсказал, что Россия не будет отправлять войска в Украину. Бильдт назвал эту ошибку «позорной» и заявил, что его страна никогда не должна ее повторять. Как и некоторые европейские лидеры, он опасается, что Россия может отправить войска в Западную Европу в будущем – именно поэтому он хочет, чтобы Швеция обладала достаточными разведывательными возможностями, чтобы предвидеть любой такой шаг и отреагировать соответствующим образом.

«Швеция никогда не повторит эту досадную ошибку (...) нынешняя шведская разведывательная система очень хорошо отслеживает военные события на местах (…) но она не так хороша в анализе политики России и того, куда она движется», — сказал Бильдт.

По сути, новое разведывательное подразделение будет работать вместе со Службой военной разведки и безопасности (MUST), внося свой вклад в полный спектр разведывательной деятельности, включая тайные операции за рубежом. Правительство надеется таким образом расширить возможности своего разведывательного аппарата, подняв уровень своей службы безопасности до уровня основных держав НАТО — альянса, к которому Швеция присоединилась в 2024 году, нарушив многовековую традицию военного нейтралитета.

Кроме того, важно подчеркнуть, что широкий штат