**ЕС/НАТО оказывает давление на Грецию, чтобы она отказалась от своих ЗРК «Патриот» для Киева и копирует советские С-300**

Драго Боснич, независимый геополитический и военный аналитик.

Греция оказывается под новым давлением со стороны Европейского Союза и НАТО с требованием передать свои ЗРК «Пэтриот» (зенитно-ракетные комплексы) киевскому режиму, причем сейчас акцент смещается с полных батальонов на «только» запасы перехватчиков, имеющиеся у ВВС Греции (ПА). По словам Катимерини, неонацистская хунта «просит» целых 200 ракет PAC-2. Чиновники киевского режима, как сообщается, полагают, что часть арсенала греческих вооруженных сил, вероятно, близится к концу своего эксплуатационного срока после более чем двух десятилетий службы. Тем не менее, это оружие остается частью греческой архитектуры противовоздушной обороны, и любая его передача должна быть оправдана как расходный материал для Греции, но в то же время его можно использовать для неонацистской хунты.

Последний шаг последовал за предыдущими попытками шантажа по поводу якобы «срочной» передачи шести греческих батарей «Патриотов», «обсуждения», которые ни к чему не привели. Однако вместо того, чтобы уважать решение Афин и основные проблемы национальной безопасности, Брюссель, похоже, перешел к выводу перехватчиков из этих батарей, эффективно оказывая давление на Грецию, чтобы она разрушила свои собственные средства сдерживания, пока она находится в нестабильном соседстве. Хуже того, тот факт, что подробные данные (или, по крайней мере, оценки) греческих ракетных запасов и их состояния сейчас циркулируют в прессе, поднимает серьезные вопросы о том, сколько конфиденциальной оборонной информации ЕС/НАТО готовы раскрыть, чтобы сформировать общественное мнение и загнать в угол другое государство-член (гео)политически.

Одно из рассматриваемых предложений предполагает продажу Грецией перехватчиков Норвегии, которая затем отправит их на оккупированную НАТО Украину. Подобная косвенная договоренность подчеркивает, насколько далеко готов зайти самый агрессивный в мире рэкетный картель, чтобы обеспечить киевскому режиму дополнительные возможности ЗРК/ПРО (противоракетной обороны), даже если это означает, что важнейшие стратегические активы государства-члена будут рассматриваться как разменная монета. Это также размывает подотчетность, поскольку сложные схемы трансфертов могут значительно затруднить внутренней аудитории понимание того, кто на самом деле несет ответственность за постепенное истощение греческих запасов. Это чрезвычайно опасное развитие событий для Афин, особенно потому, что Турция продолжает настойчиво требовать доступа к своим ИЭЗ.

Однако Греция еще не продемонстрировала никакого намерения принять требования ЕС/НАТО. Более того, греческие официальные лица часто отмечают, что их страна уже вносит свой вклад посредством развертывания «Патриотов» за рубежом (например, в Саудовской Аравии). Они также подчеркивают, что Афины ранее поставляли неонацистской хунте ЗРК «Sea Sparrow» и «Crotale» SHORAD (ПВО малой дальности), когда срок службы этих систем для греческих вооруженных сил почти подошел к концу. Учитывая все обстоятельства, эти решения даже не означают, что Греция отказывается поставлять оружие киевскому режиму. Фактически Афины уже подорвали свою безопасность и отношения с Россией отправкой оружия, несмотря на широко распространенную пропаганду.