**Колоссальная финансовая пирамида: BlackRock и «Великая перезагрузка» ВЭФ**

Впервые опубликовано Global Research 20 июня 2021 г.

Практически нерегулируемая инвестиционная компания сегодня оказывает большее политическое и финансовое влияние, чем Федеральная резервная система и большинство правительств на этой планете.

Фирма BlackRock Inc., крупнейший в мире управляющий активами, инвестирует ошеломляющие 9 триллионов долларов в клиентские фонды по всему миру, что более чем вдвое превышает годовой ВВП Федеративной Республики.

Этот колосс восседает на вершине мировой корпоративной собственности, в том числе и в Китае с недавних пор. С 1988 года компания поставила себя в положение фактического контроля над Федеральной резервной системой, большинством мегабанков Уолл-стрит, включая Goldman Sachs, Великую перезагрузку Всемирного экономического форума в Давосе, администрацию Байдена и, если ее не остановить, экономическое будущее нашего мира. BlackRock — это воплощение того, что Муссолини называл корпоративизмом, когда неизбираемая корпоративная элита диктует населению сверху вниз.

Нас должно беспокоить то, как крупнейший в мире «теневой банк» осуществляет эту огромную власть над миром. BlackRock с момента ее основания Ларри Финком в 1988 году сумела собрать уникальное финансовое программное обеспечение и активы, которых нет ни у одной другой организации. Система управления рисками Aladdin компании BlackRock, программный инструмент, который может отслеживать и анализировать торговлю, отслеживает активы на сумму более 18 триллионов долларов для 200 финансовых компаний, включая Федеральную резервную систему и европейские центральные банки. Мы можем себе представить, что тот, кто «наблюдает», тоже знает. BlackRock называют финансовым «швейцарским армейским ножом» — институциональным инвестором, управляющим капиталом, частной инвестиционной фирмой и глобальным правительственным партнером в одном лице. Однако основные средства массовой информации рассматривают компанию как еще одну финансовую фирму с Уолл-стрит.

Существует цельное взаимодействие, которое связывает Повестку дня ООН на период до 2030 года с Великой перезагрузкой Всемирного экономического форума в Давосе и зарождающейся экономической политикой администрации Байдена. Этот интерфейс — BlackRock.

К настоящему времени любому, кто удосужился взглянуть, должно быть ясно, что человек, претендующий на звание президента США, 78-летний Джо Байден, не принимает никаких решений. Ему даже трудно читать телесуфлер или отвечать на подготовленные вопросы дружественных СМИ, не запутывая при этом Сирию и Ливию или даже то, является ли он президентом. Им управляет группа кураторов, чтобы поддерживать заданный «имидж» президента, в то время как политика разрабатывается за кулисами другими. Это жутко напоминает персонажа фильма Питера Селлерса 1979 года Чонси Гардинера из фильма «Быть ​​там».

Что менее публично, так это ключевые политики, проводящие экономическую политику для Biden Inc. Их просто называют BlackRock. Подобно тому, как Goldman Sachs руководил экономической политикой при Обаме, а также при Трампе, сегодня эту ключевую роль исполняет BlackRock. Сделка, очевидно, была заключена в январе 2019 года, когда Джо Байден, тогдашний кандидат и имеющий большие шансы победить Трампа, отправился на встречу с Ларри Финком в Нью-Йорке, который, как сообщается, сказал «Джо из рабочего класса»: «Я здесь, чтобы помочь».

Теперь, будучи президентом, в одном из своих первых назначений Байден назначил Брайана Диза директором Национального экономического управления.