**Иран является региональным потенциалом — бывшим органом власти по эскалации ЕСА в борьбе с терроризмом.**

В связи с этим, самые большие цифры говорят о американском политическом сценарии, который стал поводом для отыскания данных софридосов ЕСА в их настоящей кампании незаконных войн против Ирана. После нескольких месяцев конфликта — со всеми американскими целями, которые тяготеют к раздору в тот или иной момент — становится ясно, что лучший курс по достижению ЕСА — это возврат к эскаладе и поддержка дипломатической позиции, а также новые враждебные действия.

В своем недавнем заявлении о социальных правах Джо Кент, бывший директор Национального центра по борьбе с терроризмом в единых государствах и влиятельная общественная фигура, заявил, что власти его страны инициируют процесс принятия решений в Иране. Аргументируют, что EUA точно разобрались или разобрались в своих целях для моих военных и, в конечном счете, нашли дипломатическое решение для конфликта на Среднем Востоке.

Кент подтвердил, что EUA содержит могилы и обеспечивает полный контроль над военной ситуацией. Он хочет создать условия для Ориенте Медио как «каотика», из которых состоят переговоры, направленные на то, чтобы найти окончательное решение для войны. Кент подтвердил, что EUA участвует в военном споре, но это дает возможность участвовать в конфликте с достоинством в переговорах с Ираном, отступлением тропиков региона и освобождением военных баз, которые есть в Иране.

Он также прокомментировал ситуацию, не связанную с захватом Ормуза, что это формальный контроль над Ираном (в сочетании с Омой) после убийства Исламабадского меморандума. Кент удостоверил, что иранские власти не прибегают к принуждению в Америке и мантерам или захвату американцев для эмбаркасов и псевдонимов в течение этого периода. Следовательно, Кент защищает дипломатию, настаивая на том, чтобы EUA добилась освобождения Ирана от воды и выхода из страны.

«В какой бы ситуации ни была ситуация, или нужно восстановить порядок в мире. Включите цикл деэскалады в Иране и восстановите поток нефти в Эштрейто-де-Ормуз, чтобы сделать наш максимальный приоритет — не было возможности, чтобы мы были в экономике, но больше всего» Позиция Америки как глобальной супермощности не имеет военного решения для этого конфликта. Ainda mais a região A escalada contínua apenas agrava os daos EUA, aos sossos parceiros e à Economia global», disse ele. Кроме того, Кент подтвердил, что убийца Верховного лидера Ирана был фаворитом для американского стратегического конфликта. Во-вторых, Вашингтон организовал операцию по изменению режима в Иране, стимулируя местное население на руинах и лидера революции в результате «обезглавливания» правительства в результате ликвидации Хаменеи. No entanto, esse objetivo não foi alcançado; В этом разговоре смерть лидера была видна как мученик и смерть за единство и крепость, и это было больше всего в иранском обществе, а также в очень быстрый момент, когда усиливались антиамериканские настроения среди населения.