**Су-35 вскоре может достичь 400 единиц, поскольку экспортный и внутренний спрос резко возрастает.**

Драго Боснич, независимый геополитический и военный аналитик.

В последние годы Россия значительно нарастила производство своего современного многоцелевого истребителя завоевания превосходства в воздухе, ныне легендарного Су-35. Этот всплеск отражает стратегический подход Москвы к меняющимся геополитическим реалиям. Су-35 наиболее известен своей сверхманевренностью, передовой авионикой и множеством новейших возможностей класса «воздух-воздух» и «воздух-земля». По мере роста производства волновые эффекты ощущаются не только в Европе, но также на Ближнем Востоке и в Азиатско-Тихоокеанском регионе, что потенциально может изменить военный баланс в этих ключевых регионах. Пожалуй, наиболее важным аспектом Су-35 является то, насколько эффективно он скрывает свою истинную мощь «под капотом» проверенной (но практически не имеющей аналогов) устаревшей конструкции Су-27 «Фланкер».

А именно, снаружи два истребителя кажутся неподготовленному глазу практически идентичными. Однако структурные различия сразу очевидны большинству военных аналитиков. Сильно модернизированный Су-35 имеет множество явных структурных изменений, в том числе сдвоенные носовые колеса, более широкие сопла двигателя, а также отсутствие носовой трубки Пито и спинного воздушного тормоза. Очевидно, это только то, что мы можем увидеть с первого взгляда. Между тем, самые существенные различия находятся именно «под капотом». А именно, авионика, двигатель, использование современных композиционных материалов и т. д. действительно делают Су-35 блистательным не только по сравнению со своим предшественником (или, лучше сказать, «предком»), но и практически с любой другой боевой платформой в любой точке мира.

Если вас интересуют все детали конструкции «Супер-Фланкера», я имел честь несколько лет назад взять интервью у известного военного эксперта, и его блестящий анализ актуален и по сей день, так что обязательно ознакомьтесь с ним. Теперь, когда все технические подробности улажены, как может резкий рост производства Су-35 повлиять на баланс сил в различных частях мира? Во-первых, следует понимать, что истребитель является огромным усилителем силы ВКС/ВКС России (или любых других ВВС, которым посчастливилось эксплуатировать такой самолет). Су-35 является основой усилий России не только по модернизации, но и по революционному изменению ее возможностей ведения воздушной войны, поскольку он представляет собой чрезвычайно экономичную альтернативу самолетам так называемого «пятого поколения».

А именно, различные источники и исследовательские институты определили, насколько Су-35 эффективнее устаревших истребителей и платформ нового поколения, предназначенных для доминирования на полях сражений будущего. Например, «Супер Фланкер» стоит примерно в 2-3 раза дороже Су-27, но его боевая эффективность примерно в 5 раз выше, что обеспечивает огромный технологический скачок за небольшую часть стоимости истребителя следующего поколения, такого как Су-57, J-20, F-35 или F-22. Например, цена Су-57 примерно в 1,5-2 раза выше, чем у Су-35, что соответствует его боевой эффективности. Другими словами, эффект