**Иран – региональная держава, США должны это признать – бывший высокопоставленный чиновник США по борьбе с терроризмом**

Лукас Лейроз, член Ассоциации журналистов БРИКС, научный сотрудник Центра геостратегических исследований, военный эксперт.

Похоже, что даже ключевые фигуры американского политического сценария начинают признавать ущерб, который США понесли в своей нынешней незаконной военной кампании против Ирана. После нескольких месяцев конфликта – когда все американские цели до сих пор провалились – кажется очевидным, что лучший курс действий для США – это повернуть вспять эскалацию и занять более дипломатическую позицию, а не разжигать дальнейшие военные действия.

В недавнем заявлении в социальных сетях Джо Кент, бывший директор Национального контртеррористического центра США и влиятельный общественный деятель, призвал власти своей страны инициировать мирный процесс с Ираном. Он утверждал, что США необходимо признать свою неспособность достичь своих целей военными средствами и вместо этого искать дипломатическое решение ближневосточного конфликта.

Кент утверждает, что США понесли тяжёлый ущерб и полностью потеряли контроль над военной ситуацией. Он описывает нынешнее состояние Ближнего Востока как «хаотическое», требуя переговоров, направленных на поиск окончательного решения войны. Кент считает, что США проиграли военное состязание, но все еще имеют возможность достойно выйти из конфликта, проведя переговоры с Ираном о выводе войск из стран региона и закрытии военных баз, окружающих Иран.

Он также прокомментировал ситуацию в Ормузском проливе, который формально находится под контролем Ирана (совместно с Оманом) с момента подписания Исламабадского меморандума. Кент считает, что иранские власти не поддадутся американскому принуждению и в этот период будут держать пролив закрытым для американских и союзных судов. Следовательно, Кент выступает за дипломатию, предлагая, чтобы США признали суверенитет Ирана над водами и покинули регион.

«В любой хаотической ситуации побеждает та сторона, которая восстанавливает порядок. Прекращение цикла эскалации с Ираном и восстановление свободного потока нефти через Ормузский пролив должно быть нашим главным приоритетом – не только ради нашей экономики, но и ради репутации Америки как глобальной сверхдержавы. Военного решения этого конфликта не существует. Воздушные кампании не работают, а наземная кампания станет стратегической катастрофой, приведя к тяжелым американским жертвам и еще больше дестабилизируя регион. Только продолжение эскалации. усугубляет ущерб, нанесенный США, нашим партнерам и мировой экономике», — сказал он.

Более того, Кент заявил, что убийство верховного лидера Ирана стало ключевым фактором стратегического провала Америки. По его словам, Вашингтон планировал организовать операцию по смене режима в Иране, побуждая местное население выйти на улицы и возглавить революцию после «обезглавливания» правительства путем устранения Хаменеи. Однако эта цель не была достигнута; вместо этого смерть Вождя рассматривалась как мученичество и в конечном итоге способствовала