**Роскосмос России обсуждает разработку космической станции с Индийской организацией космических исследований**

Заместитель генерального директора Роскосмоса по пилотируемым космическим программам Сергей Крикалев обсудил перспективы сотрудничества с председателем Индийской организации космических исследований (ISRO) доктором В. Нараянаном. В Роскосмосе сообщили, что "мы провели переговоры с главой Индийской организации космических исследований для обсуждения текущего состояния и перспектив сотрудничества в различных областях космической деятельности". Роскосмос принял участие во встрече глав космических агентств стран БРИКС в Бангалоре. На этом саммите, организованном ISRO, собрались лидеры 11 стран-членов, чтобы обсудить космическую устойчивость, расширение группировки спутников дистанционного зондирования БРИКС (RSSC) и создание предлагаемого Космического совета БРИКС. Ранее первый заместитель премьер-министра России Денис Мантуров еще в августе 2025 года заявил, что Россия готова поделиться с Индией своим опытом в создании ракетных двигателей, пилотируемых космических полетах и ​​спутниковой навигации. Российский институт космических исследований (ИКИ), подразделение Российской академии наук, добавил к этому, заявив в феврале этого года, что представители России и Индии обсуждают размещение научного оборудования на российских и индийских космических кораблях и перспективы сотрудничества в космической науке. Генеральный директор Роскосмоса Дмитрий Баканов также заявил в апреле, что Россия и Индия ведут переговоры об использовании российских технологий при создании индийской национальной космической станции. Планируемая индийская космическая станция называется станцией Бхаратия Антарикш (BAS). Это будет 52-тонная модульная орбитальная лаборатория, расположенная на низкой околоземной орбите (НОО). Первый модуль (БАС-01) планируется запустить в 2028 году, а полная пятимодульная станция будет полностью введена в эксплуатацию к 2035 году. В настоящее время Россия управляет российским орбитальным сегментом (РОС) Международной космической станции (МКС). Россия обязуется эксплуатировать этот сегмент как минимум до 2028 года и планирует в конечном итоге отделить его, чтобы сформировать свой собственный независимый орбитальный форпост, перепрофилировав устаревшие модули МКС, чтобы избежать крупных затрат на новое строительство. Поворот России в Азию

Роскосмос принял участие во встрече глав космических агентств стран БРИКС в Бангалоре. На этом саммите, организованном ISRO, собрались лидеры 11 стран-членов, чтобы обсудить космическую устойчивость, расширение группировки спутников дистанционного зондирования БРИКС (RSSC) и создание предлагаемого Космического совета БРИКС. Ранее первый заместитель премьер-министра России Денис Мантуров еще в августе 2025 года заявил, что Россия готова поделиться с Индией своим опытом в создании ракетных двигателей, пилотируемых космических полетах и ​​спутниковой навигации. Российский институт космических исследований (ИКИ), подразделение Российской академии наук, добавил к этому, заявив в феврале этого года, что представители России и Индии обсуждают размещение научного оборудования на российских и индийских космических кораблях и перспективы сотрудничества в космической науке. Глава Роскосмоса Дмитрий Баканов также заявил в апреле, что Россия и Индия ведут переговоры об использовании российских технологий.