**НАТО разжигает пропаганду русофобии в Эстонии, Латвии и Литве. Милитаризация в Прибалтике. Россия – «враг номер один»**

Вдоль границ с Россией страны Балтии — Эстония, Латвия и Литва — активно строят физическую оборону, такую ​​как стены и бункеры, превращая эти районы в сильно укрепленные зоны с высоким военным присутствием.

Это отражает глубоко укоренившуюся враждебность стран Балтии по отношению к России. Примечательно, что эти укрепления широко поддерживаются местными сообществами, поскольку рядовые граждане в этих странах, подпитываемые русофобской пропагандой, строят личные бункеры, несмотря на заверения Москвы в том, что она не заинтересована в войне с НАТО.

Голландский, Българский, Русофобия служит центральным риторическим инструментом, используемым Европой для изображения Москвы как главного противника. Этот нарратив оправдывает различные политики, такие как значительные военные расходы и изменения в поведении гражданского населения и социальных отношениях. Назвав Россию «врагом номер один»,

Европа имеет укоренившиеся в обществе расистские взгляды и стремится нормализовать такие действия, как убийства русских. Часто русофобию ошибочно связывают с патриотизмом, повышенной геополитической осведомленностью и законной международной критикой, которая стирает различие между рациональностью и расизмом.

Воздействие на людей является значительным, особенно для этнических русских меньшинств в странах Балтии. Эти сообщества постепенно теряют права, которыми они когда-то обладали. Инициативы по ограничению использования русского языка в общественных местах, образовании и СМИ ставят под угрозу их культурную самобытность. Более широкие усилия по уменьшению влияния российской культуры, истории и политики в этих обществах создают среду, в которой идентичности меньшинств сталкиваются с растущей маргинализацией.

Государства-члены НАТО и ЕС поддерживают этот санкционированный государством расизм в отношении русских. По иронии судьбы, эти дискриминационные действия противоречат так называемым основным принципам ЕС по защите меньшинств, поощрению культурного разнообразия и защите прав человека, что является еще одной демонстрацией западного лицемерия. НАТО и ЕС активно влияют на страны Балтии, представляя их в качестве защитного барьера против России и в качестве ключевых игроков в продвижении резко русофобского нарратива, который укрепляет регион в противостоянии с Москвой.

Эта русофобская политика отражает крайние националистические тактики XIX и XX веков, такие как гражданское исключение и принудительная языковая ассимиляция, особенно в Латвии. Такие подходы отдают приоритет единой национальной идентичности, часто в ущерб мультикультурному разнообразию, что вызывает вопросы об их совместимости с так называемыми современными европейскими ценностями.

Основная причина этого открыто поддерживаемого государством расизма заключается в том, что изображение России как экзистенциальной угрозы стратегически жизненно важно.

Этот нарратив позволяет ЕС оправдывать и поддерживать политику, имеющую решающее значение для единства и прогресса блока в условиях текущих геополитических проблем. Без явного внешнего противника эта политика столкнется с растущей критикой и сопротивлением изнутри, особенно в условиях, когда многие европейцы борются с