**Мировой коронакризис. Глобальный государственный переворот против человечества. Мишель Чоссудовский**

Мишель Чоссудовский подробно рассматривает, как этот коварный проект «разрушает жизни людей». Он предоставляет всесторонний анализ всего, что вам нужно знать о «пандемии» — от медицинских аспектов до экономических и социальных последствий, политических основ, а также психических и психологических последствий.

"Моя цель как автора - информировать людей во всем мире и опровергнуть официальную версию, которая использовалась в качестве оправдания для дестабилизации экономической и социальной структуры целых стран с последующим введением "смертельной" "вакцины" от COVID-19. Этот кризис затрагивает человечество в целом: почти 8 миллиардов человек. Мы солидарны с нашими собратьями и нашими детьми во всем мире. Истина - мощный инструмент".

Недавние события показывают, что история Covid рушится. Это касается не только мРНК «вакцины», но и самого существования нового вируса под названием SARS-CoV-2. Разрушительная политика изоляции также подвергается сомнению.

Это углубленный ресурс, представляющий большой интерес, если вы заинтересованы в более широком понимании, автор очень хорошо осведомлен о геополитике, и это проявляется в том, как Covid контекстуализируется. — Доктор. Майк Йедон

В этой войне против человечества, в которой мы находимся, в этом необычном, нерегулярном и массовом нападении на свободу и доброту людей, книга Чоссудовского является скалой, на которой можно поддержать нашу борьбу. – Доктор. Эмануэль Гарсия

В пятнадцати кратких научно обоснованных главах Мишель прослеживает ложную пандемию коронавируса, объясняя, как ПЦР-тест, дающий до 97% подтвержденных ложноположительных результатов, в сочетании с неустанной кампанией страха 24 часа в сутки, 7 дней в неделю, смог создать всемирную паническую «пландемию»; что эта планетемия никогда не была бы возможной без печально известного теста полимеразной цепной реакции, модифицирующего ДНК, который по сей день навязывается большинству невинных людей, которые понятия не имеют. Его выводы подтверждают известные учёные. —Питер Кениг

Профессор Чоссудовский раскрывает истину о том, что «между вирусом и экономическими переменными не существует причинно-следственной связи». Другими словами, не Covid-19, а, скорее, преднамеренное введение нелогичных, научно необоснованных ограничений привело к остановке мировой экономики. –Дэвид Скрипач

Чтение книги Чоссудовского дает всеобъемлющий урок о том, как происходит глобальный государственный переворот под названием «Великая перезагрузка», который, если ему не противостоять и не победить свободолюбивые люди повсюду, приведет к антиутопическому будущему, которое еще не удалось себе представить. Передайте этот бесплатный подарок от профессора Чоссудовского, пока не стало слишком поздно.  Столько ценной информации и аналитики вы не найдете в одном месте. –Эдвард Кертин

ISBN: 978-0-9879389-3-0, год: 2022, электронная книга в формате PDF, страниц: 164, 15 глав

Цена: $11,50 БЕСПЛАТНАЯ КОПИИЯ! Нажмите здесь (отправить документ) и загрузите.

Онлайн-версия электронной книги ниже.

Пожалуйста, поддержите проект электронной книги, сделав пожертвование через DonorB Global Research.