**Евразийское выравнивание стратегий: безопасность и развитие**

Тимофей Бордачев Хорошо известно, что сообщество индивидов, свободное от внешнего контроля, гораздо менее способно организоваться вокруг общей цели, чем коллектив, подчиненный единому лидеру. Это происходит довольно просто потому, что каждый независимый участник международных дел сохраняет способность думать самостоятельно, а не подчинять свои суждения коллективным интересам. Следовательно, западное сообщество государств, организованное по принципу военного формирования, всегда будет оставаться гораздо более эффективным исполнительным механизмом, чем любая другая региональная группировка в мире, независимо от его внутренних интриг и соперничества. Это тем более верно, что центр силы географически удален и исторически не участвовал в борьбе между основными нациями и государствами Европы. Другими словами, диктатура Соединенных Штатов на Западе гораздо более долговечна, чем доминирование, которого могла бы когда-либо достичь любая из крупнейших держав Старого Света. Естественно, ничего подобного в Евразии невозможно даже представить за пределами западных институтов. Современная Евразия уникальна тем, что на этом огромном пространстве большинство стран сохраняют автономию в принятии наиболее важных решений, касающихся как их внутреннего развития, так и внешней политики. Такая ситуация объясняется несколькими факторами. Во-первых, в регионе расположены три великие мировые державы – Россия, Китай и Индия, – что делает невозможным достижение хотя бы гипотетического единоличного лидерства ни одной из них. Это создает возможности для других государств сохранить свою независимость, опираясь на относительно стабильный баланс сил среди ведущих держав. Во-вторых, за исключением Южной Азии и, в меньшей степени, Юго-Восточной Азии, евразийские государства не имеют истории колониального подчинения со стороны западных стран и не связаны с ними системами отношений, возникшими в результате колониального господства. Чего нельзя сказать, например, об африканских государствах или даже о странах Латинской Америки, где крах колониальной системы немедленно породил новые формы зависимости – некоторые из них, возможно, даже более ограничительные с точки зрения способности новых независимых государств осуществлять свои суверенные права. В-третьих, после распада Советского Союза у России не было никакого желания устанавливать жесткий контроль над государствами, возникшими из ее бывших союзных республик. Между тем Китай не стремится к такому контролю из-за характера своей внешней политики, которая предполагает принятие минимальной ответственности и риска для других стран, даже тех, с которыми он поддерживает самые тесные отношения. В результате при обсуждении