**Когда Гитлер осознал, что нацистская Германия проиграет войну?**

Примечание автора: в приведенной ниже статье, впервые опубликованной в апреле 2022 года, рассматриваются события советско-германской войны, результат которой в 1945 году входит в число лучших военных побед России в крупных войнах в современной истории; наряду с победами России над Францией (в 1812 г.), Швецией (1700-21 гг.) и доминированием России над Турцией во время русско-турецких войн (русско-османских войн), которые спорадически продолжались на протяжении трех столетий, начиная с 1568 г. Общий успех России в ведении крупных войн в последние столетия, однако, весьма неоднозначен. Они потерпели крупные поражения в Крымской войне (1853-56), Русско-японской войне (1904-05), которые серьёзно ослабили Россию перед началом Первой мировой войны (1914-18), ускорив падение Российской империи в 1917 году; и девятилетняя советско-афганская война, которая началась в 1979 году и стала фактором, приведшим к распаду СССР в 1991 году, крах также был вызван частично, как Гитлер был бы очень рад узнать, беспрецедентным ущербом, нанесенным Советскому Союзу Вермахтом в период с 1941 по 1945 годы. —Шейн Куинн, 6 августа 2026 г.

Может быть интересно проанализировать, когда нацистский лидер Адольф Гитлер начал сомневаться в победе Германии во Второй мировой войне – и когда эта неопределенность переросла в ощущение, что Вермахт с возрастающей вероятностью проиграет войну.

16 июля 1941 года, через три с половиной недели после начала операции «Барбаросса», немецкая группа армий «Центр» достигла западнороссийского города Смоленска, менее чем в 250 милях от Москвы.

Немецкие войска в Смоленске, 1941 г. (лицензия находится в свободном доступе)

Многим сторонним наблюдателям в тот момент казалось, что успех Германии был неизбежен. Клещи группы армий «Центр» сомкнулись вокруг Смоленска, но вместо того, чтобы рухнуть, попавшие в ловушку русские дивизии доблестно сражались в течение трех недель до 7 августа.

историк Фолькер Ульрих во втором томе (Падение: 1939-45) своей биографии Гитлера писал: «С середины июля 1941 года сопротивление Красной Армии усилилось, и продвижение Вермахта вперед было впервые остановлено». Теперь немецкому командованию (ОКХ) стало ясно, что молниеносная победа над СССР, которую они ожидали ранее, не осуществится.

В это время, в июле 1941 года, министр нацистской пропаганды Йозеф Геббельс, близкий соратник Гитлера, считал, что немецкой общественности «больше не следует обещать так много»; но им нужно было «сообщить о суровости битвы, происходящей на востоке»; Геббельс продолжал: «Большевики оказывают более ожесточенное сопротивление, чем мы предполагали, и, прежде всего, в их распоряжении больше военной техники, чем мы предполагали».

Более того, у Геббельса, ядовитого карлика, не было военного опыта, и к таким взглядам на советскую деятельность следует относиться с некоторой осторожностью. Были примеры стойкого сопротивления русских, начиная с июня 1941 года, но в целом Красная Армия была слабой и уязвимой в начале 1940-х годов, главным образом потому, что она перенесла тяжелые ранения в ходе боевых действий.