**США начинают крупнейшие в мире военно-морские игры: RIMPAC. «Усиление напряженности между США и Китаем»**

24 июня ознаменовало начало проводимых раз в два года учений «Тихоокеанский берег» (RIMPAC) — крупнейших в мире международных военно-морских игр.

В военных учениях под руководством США принимают участие 31 страна и участвуют более 25 000 человек личного состава, 40 надводных кораблей, 5 подводных лодок и 140 самолетов.

Мероприятие, которое продлится до 31 июля, знаменует собой новейшую эскалацию подготовки США к войне с Китаем, дальнейшую милитаризацию Тихоокеанского региона и нормализацию перспективы конфликта посредством все более масштабных учений и постоянно расширяющейся сети альянсов и военных баз.

Португальцы,

В то же время США и страны-партнеры начали десятидневные учения Valiant Shield 2026 на Гуаме, Северных Марианских островах, в Японии и окружающих морях, погрузив весь Тихий океан в зону интенсивных военных операций.

В момент усиления климатических катастроф и растущей экономической нестабильности сигнал Вашингтона ясен: денег на войну всегда больше. RIMPAC появился в то время, когда Конгресс пытается утвердить ошеломляющий военный бюджет в размере 1,5 триллиона долларов, в то время как сообщества по всему миру сталкиваются со смертельной жарой, наводнениями и другими катастрофами, вызванными климатом.

На прошлой неделе, пока военные корабли США отрабатывали боевые действия у своих берегов, супертайфун Бави обрушился на Гуам и Северные Марианские острова. Прошла всего неделя после типичного сезона тайфунов, а это уже второй крупный тайфун, обрушившийся на острова. Многие местные жители все еще остались без электричества из-за последнего супертайфуна Синлаку, в результате которого погибли 17 человек и был нанесен ущерб на сумму более 1,5 миллиардов долларов.

Ученый-климатолог Кристина Даль заметила:

«В обоих этих случаях мы можем видеть следы изменения климата в штормах, и это имеет действительно разрушительные последствия для людей, которые постоянно оказываются на их пути».

Эти перекрывающиеся кризисы демонстрируют глубокий дисбаланс в приоритетах. Пока тихоокеанские сообщества борются со все более серьезными климатическими катастрофами, Соединенные Штаты продолжают инвестировать ошеломляющие суммы в военную экспансию и подготовку к войне. Ирония особенно остра, учитывая, что американские вооруженные силы являются крупнейшим в мире институциональным потребителем ископаемого топлива и одним из крупнейших институциональных источников выбросов парниковых газов, в то время как десятилетия военной деятельности США нанесли длительный экологический и человеческий ущерб общинам тихоокеанских островов.

Вместо того, чтобы вкладывать ресурсы в предотвращение изменения климата и защиту людей, находящихся на переднем крае климатического кризиса, США продолжают вкачивать деньги в свой раздутый военный бюджет. В Тихоокеанском регионе военная экспансия оправдана растущим стремлением к войне с Китаем. Стратегия национальной обороны 2026 года обязалась «сдерживать Китай в Индо-Тихоокеанском регионе посредством силы» путем «возведения мощной противодействующей обороны вдоль Первой цепи островов», чтобы «Объединенные силы всегда имели возможность наносить разрушительные удары и операции по целям».

25 июля 2014 г. Сорок два корабля и подводные лодки представляют 15 стран-международных партнеров.